Доброго времени суток, 10 августа 2013 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти выпуск 352, в народе говорят 352, это сложное число называется, в расширенно полном прекрасном составе.
Опоздала Ксюша, за что ее мы тут будем обзывать время от времени.
Оксана, почему опоздала, откуда ты и как до жизни такой дошла?
Я обычно на выезде, и у меня плохой звук.
А сегодня выезд у меня, поэтому у меня все немножко комом.
Но я надеюсь, что я не буду пропадать и не буду нести время прекрасной части.
С нами еще есть Бобок.
Он говорит по-французски сегодня.
Грей, ты на каких языках умеешь петь?
Ну, вот на этом.
Ты скажешь что-нибудь по-украински.
Все всегда ржут, когда ты по-украински разговариваешь.
Говорят, дюжа богану.
А че вот сегодня ржуть?
Це мабуть бобук ржет.
Мабуть бобук ржет.
Ну, шо это такое?
Я уверен, что вместо ржет там есть какое-нибудь замечательное слово типа парасолька.
В этом языке.
Парасолька.
Парасолька это зонтик по-ихнему.
По-твоему, между прочим, Тэш.
Ты, я вообще не оттуда.
Я с других краев.
Петя, ты скажи что-нибудь на своем национальном языке.
Калимера.
Индит.
А это что означало?
Я не помню.
Нет, где-то лет 10.
А, может быть, да.
Звучит похоже на какой-то сильно действующий галлюциноген.
Да, здесь у нас в Греции, ну почти в Греции, на Кипре, где сейчас, как говорится, все есть, поэтому может и галлюциноген, не знаю.
Дело такое.
Хочется намекнуть, что ты в греческой части Кипра, да?
Я сегодня пытался проникнуть на Турецк, но меня остановили британские военные и отправили назад.
Сказали, чтобы я этого не делал.
Слушайте, ну давайте уже от языков перейдем к чему-нибудь.
А то мы сейчас начнем переходить... К языкам.
Да я вообще... Нам, судя по темам, сегодня нужно было здороваться словами «нихао», а не всеми остальными.
Ну, первая тема, я вот даже специально грейпфскую тему отодвинул, которую, по-моему, главная на этой неделе.
Вот просто конкретно главная тема.
Андроиды отдыхают.
Apple еще раз показала свою мощь, потому что под Android такого не пишут.
Там, по-моему, даже первая тема, первый кусочек уже опровергает то, что ты сейчас сказал.
Да?
А ну-ка, расскажи, о чем ты у нас главная по тарелочкам сегодня.
Так, если я все правильно понимаю, какая у нас тема.
Да, правильно.
Итак, это игры, которые как раз Apple не хочет видеть в своем замечательном магазине, а вот Android подбирает.
Хотя бы где-то это же должно быть, чтобы мир узнал, что Apple не хочет этого видеть в своем магазине.
И первая игра, она называется «Send me to heaven».
Это, в общем, смысл игры, подкинуть свой телефон как можно выше, и акселерометр скажет, кто сыграл лучше.
Ты понимаешь, какая шикарная совершенно идея.
Просто богатая идея, согласна.
То есть, если ее расширить, например, скотчем прилепить этот айфон к чему-то более дорогому, то можно много всего интересного напридумывать.
Ну да, если еще там, не знаю.
Вообще, мне кажется, Apple зря это.
Потому что столько телефонов, я думаю, может быть прекрасно, чудесно разбито.
Хотя, с другой стороны, если Apple же их бесплатно меняет, они просто, наверное, не хотят менять их направо и налево.
Все покупают Apple Care и потом будут кидаться телефонами вверх, как чепчиками.
Ну, в общем, можно понять Apple.
Петя, от тебя какое-то все время шум идет.
Ты что там такое заделал?
Да, может, здесь кондиционер, я сейчас постараюсь его урегулировать.
Урегулировать кондиционер.
О, смотри, урегулировал, слышно, как пикнул.
Петя, а ну а тебе, как человеку далекому от тарелочек, но близкому, бывшему близкому к Майкрософту?
Мне это напомнило, значит, одну детскую шутку, что тебя на детстве подбросили пять раз, а поймали четыре.
Это, по-моему, еще в детстве моих родителей.
Что в таком духе?
Интересно, сколько раз я не знаю, когда подбрасываю вещи, у меня как-то не очень получается их ловить.
Я думаю, что Apple обо мне таким образом позаботился.
Не дай бог, у меня такая игра попала, все, конец всем моим айфонам.
Айпад мог бы убить.
Петя, а детей ты подбрасываешь?
Ну, сегодня был неудачный урок.
Или в Майкрософте это уже не принято.
В Майкрософте детей нет, там все работают.
Бобук, скажи мне, как специалист.
Вот я недавно купил мальчику гитару на день рождения.
А к гитаре такая страховка крутая прилагается.
Гитара фирмы какой-то известный, называется.
Дошао Цань?
Гибсон.
Ну и сколько?
По-моему, 800 долларов стоит.
О!
Ну, это не гибсон, это сквайр.
Ну да.
Сквайр это дешевый френдер.
А ты хотел сказать, что это эпифон.
Скорее всего, это сквайр от Гибсона, в смысле, да.
Короче, я вообще не понимаю, о чем вы говорите.
Мальчик сказал вот эту, я эту купил.
Но прикол в том, что к ней есть гарантия на падение пожизненное.
Это вообще чего?
Они не бьются, что ли?
То есть, если она упадет, и у нее отломается гриф, или еще что-нибудь, кошка подойдет и хвостом сбросит, то меняют.
Дают такой же, но новый.
Ты знаешь, у нее просто себестоимость где-то долларов 50.
Да.
А что ее так дорого продают?
Для гарантии?
Потому что на ней написано «Гибсон», понимаешь?
Поэтому ее так дорого продают.
У нее один чехол, знаешь, какой из кожи.
Ты что, там сколько убили кабанов, чтобы эту кожу содрать?
Сколько молодых дермантинов было убито для того, чтобы... Гаиш, помнишь, да, эту историю про Фендера Белокмара?
В конце 60-х, начале 70-х было популярно разбивать гитары на сцене, играть на них ногами и так далее.
И все так делали.
Blackmore тоже так делал, только была одна тонкость.
У него же есть свои гитары, на которых он играл, поэтому разбивал он дешевые японские фендеры, которые потом техники подбирали и складывали.
Склеивали так аккуратненько, чтобы ее можно было разбить в следующий раз.
Кажется, он только один раз разбил настоящую свою гитару.
Это было на том знаменитом концерте в 1974 году, когда он ее разбил об телекамеру.
Видимо, решил, что настоящую телекамеру надо бить своей гитарой.
Я думаю, что ему просто не сказали, что не подменили гитару, и все.
У нас уже меряются чатики рекордами.
Чувака 0,78 метров.
Что это такое?
Это вы так будете андроиды подкидывать?
Может, это что-то не высота, а длина?
Слушайте, там на картинке, которую мы видим, результат 9,6 метра на айфоне 3G явно.
Поэтому вам еще кидать и кидать.
Я вот выше 3 метров у себя дома кинуть не могу при всем желании.
Но он же легкий, да, по-моему, 3G, он же такой.
Он легче был, да.
Легче, чем сейчас.
У меня есть 4, айфон 4, надо на него попробовать поставить это приложение.
Вы просто имейте в виду, что на самом деле все эти приложения есть, их просто выгнали.
Вообще лучше iPad, мне кажется, кидать, чтобы сразу, чтобы упал так на голову.
Это только если петь.
У нас ведь серьезное шоу, а не хихоньки-хахоньки.
Поэтому я предлагаю Рацуху.
Вот эта штука, вот эта программа недодумана немножко.
Знаете, чего надо добавить?
Бобок, ты следишь за мыслью?
Пока нет.
Она должна передавать данные в рилтайме на удаленный сервер.
Чтобы даже если не словил, рекорд все равно остался.
Тема.
Ну да.
Тема, да.
Так что, дорогие разработчики, пишите.
Может, тогда Apple вам и позволит ее оставить.
Ну, это вся тема.
Наверное, они просто, да, геймцентр не использовали.
Я бы, на самом деле, за это отрежектила, а не по каким-то другим придуманным причинам.
На самом деле, я думаю, что они просто неправильно подавали себя.
Нужно было говорить, положите телефон в карман, подпрыгните, а мы замерим, насколько высоко вы подпрыгнули.
И тогда все было бы нормально.
Ну да, уж как вы прыгаете, это дело ваше.
Конечно, конечно.
Знаете, мне кажется, очень богатая идея в реал-тайме все бы капить в облако, потому что вот сегодня, допустим, когда мы приехали на ту военную базу и фотографировали антенну секретную, случайно мой спутник это делал, то потом нас военная полиция заставила все стереть.
А если бы мы бы капили в реал-тайме, так мы бы уже давно все пошарили на Инстаграме.
А фотострим?
Как говорится, лохи.
Вот век живи, век учись.
А если бы у вас был фотоаппарат с двумя картами, то вы бы фотографировали бы на одной, а стирали бы с другой.
Ну да.
Там погранцы ушли.
Абсолютно не были подготовлены.
Это не погранцы, это суверенная английская территория.
Они захватили часть Кипра.
Эти британские захватчики.
Империалисты.
Боже, храни королеву.
Ну, вся эта тема, конечно, была такая несерьезная, но у нас есть такая серьезная тема, потому что Грей принес.
Он так редко приносит тему, что наверняка каждую, которую он принес... То есть мы больше никаких любых приложений увлекательных не будем?
Ну, расскажи, расскажи.
Я исключительно на этой... Нет, я не знаю, я не смотрел их дальше.
Ксюша, ты смотрел их?
Нет, ну там дальше есть детектор идиации, например.
Вики, Вики.
Ой, а что, слушайте, а там написано, что iM.Reach больше нету в App Store.
Что, правда нету больше, да?
Помните приложение iM.Reach?
Слушайте,
Стоил 1000 долларов, скачало 8 человек, после чего ее убили.
Делает ничего.
Кажется, ее убил.
А, самое прикольное, точно доступно на андроиде бесплатно.
Так на андроиде кто ее купит, господи, ты не помнишь?
Наши приговорки, Грей, после которых мы обязаны говорить лопатой.
Да.
Слушайте, но из всех этих игр, та, которая мне больше всего понравилась, это то, что там какие-то люди попытались написать игру для детей, чтобы они учились программировать.
Там реально изобрели какой-то язык программирования.
Не, это Smalltalk.
Не пугайся, это Squid.
А, да?
Это Smalltalk.
Да, все хорошо.
Это не язык программирования, это среда такая.
Да, они просто портировали ее, портировали сквик на Android, а на iPhone просто даже не стали.
Сквик, да-да-да.
А при чем здесь злобный Apple?
Apple сказал, мы не дадим ничего разрабатывать тут мимо нас.
Прямо на iPhone.
Прямо на iPhone разрабатывать ничего нельзя.
Пусть даже эти дети учатся мувать детские фигурки по экрану.
Все кидают телефоны, пишут нам в чате.
Пускай дети на бумажке пишут программы, как мы с Бобуком писали программы в свое время.
Я писал на бумажке.
А как же еще писать?
А потом приходишь в специальный класс компьютерный, там стоит богатый прибор.
У него клавиатура, дисплей и такая штука, которая перфокарты пробивает.
Ты написала программу, там хрязь, перфокарты пробила, идешь на настоящий компьютер.
А там жук, да?
Не знаю, жуков не попадали, но на этой машине я прям любил работать.
Если пробить перфокартой, перфоратором жука, то будет перфокарта с пятном.
Я помню, у меня так же было.
Я тоже на бумажке писала, потом у нас был один компьютер на двоих, мы приходили, и подружка, ну, в смысле, вот мой, как бы, напарница вбивала все с моей бумажки, и это было почетно.
Подожди, у тебя, у вас было двое программисток?
Ну, да.
Ты понимаешь, какие ужасные мысли сейчас пролетели в головах у всех тех мужиков, которые сидят в чате?
Ну прекрати, ну ты что-то не должна подкидывать там такие мысли.
В общем, там идея была про то, что я тоже писала программу на бумажке и больше ни о чем.
Окей, хорошо, да, все остальное мы сами домыслили.
Вот сейчас увидим в чате, обязательно напишут, кто что домыслил.
Я недавно тут давал, простите, интервью журналу, юмористическому журналу «Хакер», и параллельно выяснил, оказывается, они до сих пор вкладывают по четыре выпуска «Радио Ти» в каждый ежемесячный выпуск на CD, на DVD даже, по-моему, я так понимаю.
На жестких носителей.
Что ж, мы знамениты.
Нет, они вкладывают нас последние пять лет.
Я думал, что уже давным-давно никто не вкладывает в журналы диски.
Оказывается, нет.
Оказывается, они до сих пор вкладывают и утверждают, что это по просьбам трудящихся.
В смысле, серьезно по просьбам трудящихся.
Я в шоке.
В какую-нибудь деревню доставляют почту раз в месяц.
А там раз и такая радость.
Без всякого интернета получай не хочу.
Слушайте, а там в чате у нас хорошо, конечно.
Кто-то пишет действительно парное программирование и сразу такие мысли в голове.
Или two girls one program.
Да, поехали дальше.
Простите, а то я тут сейчас уйду в фантазии.
Повлекся.
Тем более, что у нас такая тема, такая тема.
Юбилей, опять же.
Юбилей 10 лет в пиратской бухте.
Бухте пиратов 10 лет, и их до сих пор еще не пересажали всех.
Да, да, да.
Слушай, а скажи, пожалуйста, а я вот сейчас просто пошел смотреть и обнаружил, что у нас нет сегодня темы про тот сервис, который не выжил в эти 10 лет.
Это как-то странно.
Про «Лавабит».
Да, надо было.
Да, ну ладно, мы успеем эту тему поднять еще, ничего страшного.
Да, Pirate Bay 10 лет.
Это, конечно, не офигенно круто, с учетом того, что некоторые члены этой бандитской группировки уже сидят или еще сидят, как правильно сказать?
Будут сидеть.
А давно они, да, сидят?
Сколько они там сидят уже?
Сколько они уже сидят?
Я не знаю.
Три года?
Четыре?
Ну, как у нас в Америке, Ксюшенька, принято.
Знаешь, пожизненное заключение плюс тысячу лет.
Ну, так, на всякий случай.
А стол?
Может, сразу стол?
Нет.
Гуманисты.
Сван говорит, что их сажали на год.
То есть, вроде бы, они должны были уже выйти, да?
Как раз праздновать день рождения надо выйти, а то как-то совсем тоскливо.
На самом деле факт-то офигенный.
То есть чуваки 10 лет откровенно и честно говорят, мы занимаемся пиратством.
Мы изготавливаем инструмент для пиратов.
У них на логотипе, напоминаю, у них на логотипе корабль, на котором аудиокассеты и перекрещенные кости.
На парусах.
По-моему, уже даже 10 лет назад аудиокассета была.
Ну так.
Не самая современная.
Ты же понимаешь, и парусный корабль тоже штука не очень современная.
Парусные корабли и пираты, это нормально вместе.
Это я, да.
Погоди, а вот лавабит, да, вот этот, как-то вы левые совсем, или правые, как-то совсем наглость потеряли.
Ты вообще понимаешь, Бабук, чего произошло?
Ну, в смысле, давайте, если уж мы начали об этом говорить, давайте с самого начала скажем про то, что это за сервис такой был.
Значит, LavaBit — это очень прикольная сама по себе история.
Это сервис, который был открыт принципиально в пику Gmail.
То есть, реально, кроме шуток, я помню историю создания в тот момент, когда Google торжественно запустила Gmail, и...
Ну, произошла пара историй про то, что Google честно отдает всю информацию в, как бы это сказать, в компетентные органы.
Я не помню, как чувака зовут, я помню, что у него что-то там связанное с... Ну, как зовут чувака, который сделал этот сервис.
Но вот, собственно, LavaBit был запущен явно как ответ на запуск Gmail'а.
С идеей о том, что у нас все суперсекурно, мы никому ничего не выдаем.
Они даже в какой-то момент потом запустили Джабер, я помню.
Пишут Левисон, мне пишут, подсказывают.
Левисон.
Владер Левисон, да.
Да.
Владер.
Вот.
И, собственно говоря, в таком виде он существовал с 2004, что ли, года.
Или с 2005, я уж не помню.
Вот по сегодняшний день.
По вчерашний день.
Вчера он торжественно, там, с 8 числа.
8-го это когда было?
Ну, короче, неважно.
Позавчера чувак торжественно закрыл сервис, написав, что его скорее вынудили его закрыть.
Ну, в смысле, его не заставляли закрыть, но он принял решение о том, что надо закрыть.
Скорее всего, точнее, все связывают эту ситуацию с закрытием, с тем, что именно этим сервисом использовался вышеупомянутый Сноуден для того, чтобы осуществлять свою антиправительственную деятельность.
Давайте так скажу.
Вот такая примерно история.
Да, он даже пишет, что ему пришлось стать соучастником преступления против американского народа, и он надеется подать апелляции и вновь открыть этот сервис.
И было там примерно 410 тысяч почтовых аккаунтов.
Да, тут надо сделать скидку на то, что сервис был платный, напоминаю, на всякий случай.
Там была масса всяких ограничений, и чувак, в общем-то, на этом зарабатывал.
То есть у него такой бизнес был, такой своеобразный бизнес.
Технически говоря, у него там асимметричное шифрование, то есть ты с этим геморроем должен был жить, да?
Я так правильно понимаю?
И твои получатели должны были с этим геморроем жить?
то, конечно же, да, вся почта шифровалась, все было с метричным шифрованием, и чувак пользовался популярностью только потому, что у нас все криптуется.
Ну, вообще у меня есть сильные сомнения, не только у меня по поводу этой истории.
Она как-то концы с концами не сходятся.
Вот, смотрите, пришли к вам, я так предполагаю, представляю, как такие вещи делаются.
Скорее всего, есть решение суда, которое говорит открыть почту, не знаю, связано с Ноданом или нет, по какому-то определенному аккаунту.
Я не вижу ситуации, как закрытие этого сервиса чувака спасло от открытия почты.
Насколько я понимаю, почта, при всем, что он такой красивый, хороший и сопротивляется властям, должен был открыть, а уж потом, чтобы и дальше такого не было, он решил закрыться.
Это моя теория.
Не-не, в смысле, скорее всего, конечно же, он всю информацию передал, потому что он, судя по всему, нормальный, законопослушный чувак, в смысле, что, ну, как бы, несмотря на то, что его вынудили, он, конечно, все сделал как надо, в смысле, он отдал всю информацию, которая нужна была по Сноудену, и после этого закрыл сервис, чтобы больше не повторялось.
Я не уверен, во-первых, что это первый раз.
Мне трудно поверить сервису, у которого, сколько ты говоришь, 200 тысяч аккаунтов было.
400 тысяч аккаунтов.
Я уверен, что на самом деле это первый раз было.
Вот реально уверен.
Потому что вообще-то до этого он никому просто не уперся.
Никуда.
Просто до этого эта тема была не настолько популярна.
А теперь на ней можно вот так громко выехать, смотри, даже мы об этом переговариваем, сам Гардиан написал.
Я думаю, что ты сильно преувеличиваешь, потому что чувак, правда, в смысле, я помню, как этот чувак развивал этот сервис, он его развивал очень втихаря, совершенно никак его не пиаря, это было сначала для него хобби, потом был основной источник дохода и так далее, ну, то есть он как бы, он очень-очень никуда не спешил и очень тихо, тихонечко все это делал.
И не похоже, что чувак собрался на этом пропиариться.
Если бы он собрался на этом пропиариться, он бы... Короче, если он собрался на этом пропиариться, мы это узнаем через пару месяцев, когда он торжественно объявит, что запустил новый сервис где-нибудь в, я не знаю, там, скажи мне, в Мексике.
В Эквадоре.
О, в Эквадоре, отлично.
В России.
В России стрёмно, у вас теперь ловят.
Подожди, на родине Сноудена, ты чё?
Ну, в смысле, там, где теперь Сноуден, мне кажется.
В транзитной зоне должен начинать.
Жить в Шереметьево, да.
Богатая тема, в Шереметьево прямо.
Я думаю, Шереметьево предоставит ему место для серверов.
Ксюшенька, я хочу тебя спросить, как умницу, красавицу, почти комсомолку.
Вот из Бабуковского спича... Хорошо, что не как ближайшую к Сноудену.
Из Бубуковского спича мы поняли одну простую истину.
Выбирая между свободой и безопасностью, Бубук выбрал свободу.
А ты чего выбираешь?
А я, кстати, не поняла, какую я выбрал.
А я вот не понимаю, вот этот товарищ, как бы он, ну, не было такого способа ему не хранить все данные, вот там, основы.
Вот насколько я понимаю, Apple, они кичатся тем, что они не хранят ничего про iMessage.
То есть у них там, как бы они расшифровать не могут даже при всем желании.
Нет, такого варианта нет, потому что почту надо хранить.
Нет, ну, сообщения то же самое.
То есть ты хранишь их в зашифрованном виде, но возможность зашифровать только есть у тех, кто ее там отправлял и принимал.
Но тут есть такая тонкость, что можно же сохранить данные об IP-адресах, сохранить... Ну, это тоже... Нет, я согласна, это важная информация.
Сохранить данные в процессе набора в веб-мейле, в смысле в веб-интерфейсе и так далее.
То есть там очень много всяких тонкостей.
Ну а зачем это делать, вот этому лавабит, сохранять что-то лишнее, если ты хочешь быть абсолютно честным?
Нет, смотри, что значит сохранить что-то лишнее?
Скорее всего, как бы я сделал на месте спецслужбы?
Я бы пришел и сказал, чувак, давай ты тихонечко поставишь маленький вот наш вот такой вот джаваскриптик, который будет аккуратно сохранять все, что люди набирают в веб-мейле.
А он говорит, а я закрываюсь.
Ну, а он говорит, а я закрываюсь.
То есть как бы он все-таки Сноуден не продал Он просто решил закрыться Скорее всего все данные, которые были по Сноудену Он отдал, потому что обязан
Так вот я и говорю, а почему ему нельзя было сделать так, чтобы нечего было отдавать?
То есть мне кажется, что в будущем как раз... Так, к сожалению, так нельзя сделать.
Физически так нельзя сделать.
Ну, это противоречит законодательству США, понимаешь?
И что самое интересное, законодательство большинства... Так это физически невозможно, в смысле технологически или противоречит законодательству?
По-моему, возможно.
Технологически это возможно.
Больше того, технологически можно сделать такую систему передачи данных, которая вообще будет никак не привязывать тебя к... Грубо говоря, во-первых, почта как протокол вообще фуфло.
Давай издалека зайдем.
И сейчас предпринимается очень много разных интересных усилий, часть из которых сосредоточена в проекте BitMessage.
Есть еще проект, который называется tox.im.
которые делают чуваки из Форчана.
Они его, правда, делают очень специфически, но, тем не менее, они стараются.
Так вот, сейчас появилось много интересных решений, которые позволяют вам чатиться гарантированно без возможности перехвата.
Понимаешь, да?
Да, ну это, мне кажется, так и должно быть.
Чтобы никто не мог раскрыть это, чтобы не было то, чего кому-то нужно выдавать.
Понятное дело, что если к тебе приходят и говорят поставить джаваскриптик, то надо просто тихо закрыться, ну или громко закрыться.
Ну то есть, если ты хочешь быть честным, то лучше не ставить никаких джаваскриптиков.
Ну, я не знаю, что такое быть честным, потому что как только ты начинаешь вести бизнес, ты попадаешь... Сразу нечестен.
Попадаешь под юрисдикцию конкретного государства, в котором ты ведешь бизнес.
И дальше с волками выйти.
Ну вот просто странно.
Apple и iMessage, они как раз и заявляют, что они не могут это расшифровать.
То есть либо они просто на этот счет врут, либо они не соответствуют законодательству.
Они не могут расшифровать сообщения.
Вот про что они говорят.
А, это можно.
Те сообщения расшифровать они не могут.
Но всю мета-информацию, например, они с легкостью необычайно могут передать.
А в этой мета-информации, например, кроме всего прочего, есть еще и, например, твоя геолокация.
Или, например, они могут... Ты знаешь, да, что там есть специальная дырочка для операторов, которая позволяет, в принципе, на твоем телефоне делать все, что угодно.
Ну, не все что угодно, но да, есть.
Почти все что угодно.
И на конкретно твоем телефоне запустить Keylogger никакой проблемы тоже себя не представляет.
То есть там бесконечное количество способов следить за тобой.
И так в каждом телефоне, на самом деле, не только в айфоне.
То есть во всех современных телефонах такая возможность есть.
С этой точки зрения вы можете быть уверенными, что за вами не следят, но при необходимости... Если хочет, присмотрит за тобой.
Не то слово просто.
А вы, кстати, заценили, что владельцу этого сервиса прислали черную метку, которая называется National Security Alert или Message.
Короче, тебе приносят сообщение, письмо, и ты его читаешь, и тебе говорят, ты делай вот то, дай нам такую информацию.
И ты не имеешь права никому рассказывать о том, что ты это прочитал.
То есть, если ты пойдешь и напишешь об этом на веб-сайте, тебя посадят в тюрьму.
Вот у них конгресс создал такую сущность.
Подожди, самый близкий пример.
Ты не можешь, будучи девелопером, иметь всем Apple, публиковать сканшоты этих бета-версий.
Правда, это противоречит лицензионному соглашению.
Да, но здесь другая история.
Извини, пожалуйста, если ты гражданин, то ты уже подписался соблюдать это правило, хотя ты этого не делал.
Да.
Нет, Петя, подожди.
Так, не так.
Ты оформлял когда-нибудь допуск в Густане?
Нет.
Так вот, дело не в том, что ты хочешь или не хочешь иметь, но просто условно есть определенные позиции, где тебе без этого допуска предположительно работать нельзя.
При этом сам факт допуска ты можешь, конечно, и условно разгласить, а вот конкретную степень допуска и что составляет гостайну, вот это является тоже гостайной.
Петя, ты понимаешь, что действительно разглашение секретной информации в этом случае это преступление будет.
И то, что Сноуден сделал, это, несомненно, на мой взгляд, преступление.
Однако, если тебе придет черная метка от NSA или из другого такого агентства...
то есть еще пару ветвей власти, куда ты можешь смело пойти, не нарушая вот этого NDA, или как они это называют.
Ты можешь пойти реально прямо в суд и судиться за снятие ограничений.
И после этого иди, пиши, куда хочешь.
Или наехать на них за нарушение какой-то из твоих поправок.
На свободу совести, свободу в самовыражении.
Прямо дофига методов, как можно с ними бороться.
Было бы желание.
Закрываться при этом, ну, вот такой... Ну, в Россию можно эмигрировать.
В России тоже плохо, ребят.
На самом деле, везде сейчас плохо.
И есть Силанд, который до недавнего времени делал вид, что успевает бороться, так сказать, с наплывами копирастов и всего такого.
Но сейчас, кажется, везде плохо.
Реально плохо везде.
С 2001 года на территории североамериканских штатов не было ни одного серьезного теракта.
И это цена.
Вот это, о чем мы говорим.
Define серьезный теракт.
Потому что недавно тут говорят где-то, как их звали?
Тарнаевы, да?
Братьев Тарнаевы.
Бостон, Марафон и так далее.
Прости, это серьезный теракт.
Так словно серьезный.
С точки зрения тогда, в Голландии за последние 50 лет не было ни одного серьезного теракта.
А там даже траву можно курить.
Они ни за кем не сидят, курят траву и вообще им хорошо.
Так потому и можно.
Я за разрешение марихуаны.
Тут моя позиция расходится.
Всегда будет расслаблено.
Расходится.
Я с республиканцами во многих позициях расхожусь.
Вот это одна из них.
Подождите, давайте на что-нибудь более близкое к нашим техническим темам.
Потому что еще немножко, я чувствую, Бобок нас нанесет в обсуждении сопы русской.
Да, давайте попроще.
Какой сопы русской?
Ну, русскую сопу приняли неделю назад.
Нет, она в силу отступила.
Ну да.
Это закон про блокировку, произвольную блокировку.
Это СОПА или КИПАК?
Простите.
Это... Это Солтан Пеппа, да.
Давайте про позор.
Позор недели.
Про хром.
Позор недели вовсе не в хроме, а вовсе в тех чудаках, которые для себя выяснили, что оказывается, то, что звездочками написано, это невысокая секретность.
Сколько лет назад?
Ты помнишь, Боба, была такая программулька для винды?
Я еще на винде тогда сидел.
Если ты забыл пароль, который звездочками показан, ты такой наводишь туда, курсор мыши, кликаешь, и она показывает, что же там написано.
Вот такое, значит, и в хроме нашли.
Оказывается, он чудило мудро хранит эти все пароли вот так вот.
Ну, а, собственно, кто-то сомневался, что их можно с клиентской части вот так достать.
Это, на самом деле, ты сейчас формулируешь ровно как разработчики.
Как разработчики хрома, которые говорят, ну а что вы, собственно, очевидно же все было.
А получил доступ к десктопу, все, не обижайся.
И там, на самом деле, в общем-то, читали, собственно, саму переписку, там же на разите, да, по-моему, была, или на хакер-ньюс, была переписка автора вот того, кто это нашел,
Значит, мисс... Как же этого мужика звали?
Короче, главного по security в хроме.
А...
Главная мысль, которую, к сожалению, кажется, мало кто уловил в выступлении этого товарища, заключалась не в том, что в хроме можно посмотреть сохраненные пароли.
Это можно сделать практически везде.
А в том, что сохраненные пароли там просто показываются.
А в других браузерах тебя предупреждают, что показать ли тебе пароли и так далее.
Смотри, я не знаю, как вы, я как параноик, конечно же, увидев, что это, на самом деле, давайте честно скажем, что на самом деле это проблема не только хрома, это проблема почти всех браузеров, которые работают на хроме.
В смысле, что проблема под названием «легко посмотреть можно пароль»,
Она реально вот у всех браузеров, которые касаются Chromium-based, то, что называется.
То есть, подожди, подожди, ты признаешься, что и в Яндексовском браузере такая проблема есть?
В Яндексовом, в Opium, почти во всех.
Вот в чем проблема.
Ужас, ужас, ужас.
И на самом деле, конечно же, это позиция разработчиков Chromium, и, конечно же, я с ней категорически не согласен, считаю, что это очень плохо, и с этим надо что-то делать.
То есть, литерально с этим надо что-то делать, потому что прямо сейчас, действительно, имея доступ к десктопу, ну, просто очень легко пойти и посмотреть твои пароли.
А что с этим делать?
Ну, что с этим делать?
Не сохранять пароли в хроме.
Есть короткий ответ, хороший.
В смысле, реально хороший.
В смысле, разработчиком или тем, кто пишет?
В смысле, пользователем.
В смысле, пользователем, конечно.
Потому что, ну, то есть, по крайней мере, у меня они сейчас не сохраняются.
Я, конечно, при этом, видимо, богатый буратино, потому что у меня есть ван-пасворт, который меня сильно спасает в этом месте.
Логично, но вот в мире-то хрома, у них же принято синхронизировать пароли через вот эту сохраненную базу, понимаешь, у них они так живут, они думают, что это правильно.
Еще раз, да, они так живут, я не понимаю, как они так живут, потому что это ужас-ужас просто для меня.
Но факт есть факт, действительно, есть такая проблема.
Ее нужно быстро чинить, потому что большое количество людей сейчас захочет таким образом посмотреть пароли, я не знаю, своей девушки.
Безусловно.
То есть это реально такая неприятная проблема.
Кстати, Бобок, скажи, пожалуйста, а вот есть такая программа «Интернет-эксплорер»?
И она не позволяет уже очень давно сохранять, никогда не позволяла, пароли для сайтов, на которые ты заходил по HTTPS.
Да, и много пользователей программы Internet Explorer за это ненавидят.
Вот интересно, если, допустим, Google Chrome перестанет сохранять пароли,
так вот удобно, в кавычках, как раньше, то не станут ли ненавидеть Google Chrome и производную от него?
Я думаю, что так не произойдет.
Да, Сереж?
Дело в том, что глава вот этой самой security в хроме,
Ровно так примерно я аргументировал, что они, мол, очень много думали и очень много пробовали относительно того, чтобы не потерять юзабилити.
Удобства использования этого.
Но все равно, честно говоря, кажется, что лучше несколько раз предупредить человека, что сейчас он там увидит чего-то не то и как-то его задержать, может быть, придать ему какую-то серьезность.
А как это делает Firefox, он тебя обязательно переспросит.
Точно уверен, что хочешь открыть пароли сейчас?
чем то, как это делается в хроме, потому что... Слушайте, а в хроме мастер-пароль можно поставить на пароле?
А в Firefox это можно?
В Firefox можно, да.
Кстати, в интернет-эксплоре по умолчанию он есть.
Петя, ты уже там не работаешь.
Ну ладно, я за правду, Женя.
Ты за правду?
Вас учили отвечать на этот вопрос?
Нет, тогда эта тема была не актуальна.
Кстати, Safari вообще требует пароль на компьютер ввести, чтобы показать пароли.
Да, я сейчас тоже прям вспомнила об этом.
Да, Safari хранит все в системном кечене.
И поэтому все так работает.
Сафариевский подход выглядит наиболее, так сказать, вменяемый, но я даже этому подходу не доверяю.
То есть как-то стремно мне.
Нет, ну если знаешь пару от компьютера у своей девушки, то как бы это уже...
Все остальное уже не важно.
Это защита от дурака, потому что, во-первых, не все знают пароли от своей девушки.
Во-вторых, это все замедляет процесс проникновения внутрь пароля.
Что, в общем, даже хорошо.
Знаете, если вы знаете пароль от своей девушки, то, может быть, стоит задуматься о собственной безопасности.
Потому что как-то девушка, которая не думает вообще о безопасности, это... И всякий может хакнуть.
Если вы знаете пароль своей девушки, то, может быть, у вас не девушка, а какое-то электронное устройство.
Знаешь, вообще пароль от девушки это очень интересная мысль.
Ты сегодня прямо какие-то ужасные мысли все время говоришь.
Это мне кажется, что у кого-то просто какое-то странное настроение.
Не я мысли говорю.
Оранжевая нас... Да, есть такое, да.
Это богатая тема, чтобы пнуть Google.
Вы же любите Google пинать?
Ты знаешь, это, к сожалению, не Google.
Это, к сожалению, всех пнуть.
Всех, кто пользуется кодовой базой Chromium, они все пострадали на самом деле.
Ну, Google бы тоже хорошо пнуть, правильно?
Ты знаешь, это такой пинок.
Понятно, что это такая история, в которую просто никто не посмотрел, поэтому не возмутился раньше.
Удивительно, что это всплыло только сейчас.
Я знаешь, с чем столкнулся, Бабук, на днях?
Я такого никогда в жизни не видел раньше.
Столкнулся с тем, что ты не один.
Я думал, ты такой один, который Google не любит.
Пришел в один, ну что, прямо скажем, крупнейший банк Америки.
И этот крупнейший банк Америки производит аудит и говорит, так, вы используете Гуаву?
Вы используете Джуз?
Прям они такие умные, вообще прям.
Как они такие умные до сих пор на свободе?
Это же гугловая.
Нет, немедленно уберите.
Никакого следа гуглового, значит, мы не разрешаем в продуктах, которые общаются с нашей инфраструктурой.
Ты прикинь?
А ты знаешь, я с ними в каком-то смысле согласен.
То есть что, оно стучит потихонечку, вот эта глава стучит потихонечку своими мэпами в NSA?
Ты знаешь, дело не в этом.
Дело в том, что на самом деле ты используешь кусок кода, который ты на самом деле не читал.
Я тебя умоляю, они говорят, хотите спринки использовать, ради бога.
А, не, ну тогда это просто маразм, прости, это другая история.
Да, вот бывает, бывает, бывает такое.
Давайте... Не, это маразматики, ты перестань.
Не, извините, слушайте, я тут был как-то на одной конференции, где этот вопрос конкретно обсуждался.
А там на сцене было два судья американских и еще куча всяких секьюрити-экспертов.
Вот, и выяснилось, что в американском законе, который называется Commercial Code, вот, ну то есть как это...
Как это по-русски сказать?
Как это по-русски?
Коммерческий кодекс.
В этом контексте на банк налагается обязательство сказать клиенту обо всех проблемах с безопасностью, которые могут возникнуть.
Если он не скажет, тогда он не сможет отмазываться от претензий клиента, если такие возникнут.
Так что то, что банк говорит, мы считаем, что это небезопасно, это просто они по закону должны делать, иначе они попадут вот так вот.
Куда они попадут?
Ну да, если там, допустим, через эту библиотеку клиента хакнут и там какой-нибудь перевод в какую-нибудь восточноевропейскую страну,
будет сделан, не знаю, всех денег со счета, то банк, ну, просто он не сможет спорить, потому что клиент всегда прав по тому закону.
А вы слыхали, что вчера или позавчера AWS, вот это облако амазоновское, сертифицировали под, я не помню, как это называется, не ФИС, а что-то федеральное, информационное, security, чего-то.
В общем, такой специальный сертификат, который, он не очень крутой, прямо скажем, но это как
Все равно лучше, чем ничего, которое разрешает всяким правительственным сайтам и прочим относительно секретным организациям там свои данные держать и обрабатывать.
Амазон сильно радуется этому.
Знаю прямо от первого лица, от своего агента в Амазоне.
Удивительно, что только сейчас.
А я провожу уникальный эксперимент.
Я проверяю, есть ли у нас в чате люди, которые пекутся о своей безопасности, о своей, как бы это сказать, анонимности и всем таком.
Я тут, ну, в смысле, я, наверное, один из тех редких людей, которые реально попробовал и пользуются TOX.im для безопасного чата, в смысле, для гарантированно безопасного чата.
написал свой TOX ID, свой ключик кинул в чат, и теперь жду, что мне кто-нибудь постучится.
Пока никого.
Кажется, у нас параноиков вообще в чате нет.
Да ты сам не настолько параноик, тебе это просто по приколу.
Ну, конечно, это на самом деле не настоящий ключ.
Это финиш, который я только что завел специально для того, чтобы посмотреть, есть ли у нас кто-то, кто пользуется TOX-ом.
Бобок, скажи, пожалуйста, вот эта система, которую, по-моему, Нью-Йорк Таймс на базе Тора развернул, чтобы им можно было сливать информацию, типа той, которую Сноуден слил в прессу.
Ты о ней что-то думаешь, нет?
Я ничего об этом не думаю, потому что любая система, базирующаяся на современных протоколах, а Тор на самом деле это система, которая...
Ну, давай скажем, она устроена так же, как современный интернет, и единственное, от чего спасает, это от слежки через IP.
Ну, потому что там просто, грубо говоря, нет прямой слежки через IP.
Короче, эта система, она ни от чего тебя не спасает.
И я знаю массу случаев, когда людей, несмотря на использование Тора, отлавливали за то, что они что-нибудь банчили на силкроуде, простите.
Продавали на силкроуде.
Ну, то есть, типа, если бы Snowden такой системой пользовался, его бы все равно попалили.
Конечно, это вообще никакого отношения не имеет к жизни.
То есть, это... Короче, современные протоколы не были рассчитаны на то, что кто-то будет думать о своей безопасности.
Вот прямо так.
И дофига сейчас есть протоколов новых...
Которые сделаны именно с расчетом на то, что ты не можешь установить, какая личность с той стороны.
Ты можешь точно только идентифицировать, что это человек, который подписывается тем же самым ключом.
Больше ничего.
Это очень правильно, я считаю.
Это единственный путь для того, чтобы сейчас что-то делать.
Ну да.
Но все это все равно базируется на старых добрых технологиях.
Подожди, как ты думаешь, когда это станет популярнее, они найдут какие-нибудь способы находить?
Тут просто чисто математически прямо сейчас нет никакого другого способа.
То есть там просто сеть устроена так.
Это пертупирная сеть, как устроен TOX.
Это пертупирная сеть, сильно похожая по структуре на какой-нибудь битторинг.
Скорее даже больше похожа на биткоин.
Вот, правильнее сказать.
И в ней, собственно говоря, обмен-то происходит.
Ну, то есть это перетупильная штука, которая гарантированно не сохраняет никаких логов при передаче, распространяет каждое сообщение, по сути, по всей сети, ну, там, по DHT, как правильно.
И единственным твоим идентификатором является твой ключ, больше ничего.
Ну, то есть все правильно, короче, все логично.
И понятно, что сообщение закриптовано твоим ключом, и не имея, собственно, твоего ключа, ты его расшифровать не можешь.
Ну, то есть можешь, но это потребует бесконечного количества ресурсов.
Не пора ли, коллеги-параноики, вспомнить?
Что у нас темы есть?
Нет, о том, что... Петь, ты не знаешь, наверное, но мы тут за время, пока ты у нас тут не был, вообще стали как большие.
Сейчас ты поймешь, сейчас ты поймешь.
Приглашаем на IT-события нового формата.
Rock IT.
Доклады, мастер-классы, рок-н-ролл и отличная атмосфера.
24 и 25 августа.
Спортхолл «Калев».
Таллинн.
Бесплатный вход и участие.
rocketcon.com Ты понял, да?
Тут мне, кстати, сказали, что так у нас сильно выбивается, что народ даже плохо воспринимает.
Поэтому, кстати, Гаиш, кинь, пожалуйста, ссылочку в чатик, пусть народ воспримет этого в другом контексте тоже.
А ты не можешь это сделать сам, потому что у меня эта ссылочка сейчас не открыта, и я просто боюсь, что я промахнусь.
Я тебе кину, пожалуйста.
Я кину.
Потому что у меня чатик сейчас не открыт.
Не волнуйтесь, все кинем.
Все будет.
Если кто не расслышал... Все будет.
На самом деле, как мы уже много раз говорили, это чисто техническая история, но вообще-то у нас звук рекламы негромкий.
Поверьте, у нас нет такой дурацкой традиции, как на нормальном радио, где все идет в минус 6, а реклама идет в минус 3.
У нас, наоборот, реклама идет в два раза тише, чем наш остальной разговор.
Ну, да.
А народ не понимает, потому что психология и в мозг давит, и плотные звуки, и все дела.
Ну, в общем, неважно.
Я кинул ссылочку, так что вперед.
Все туда.
Все.
Спрашивают, сколько им заплатили за ролик.
Мы ничего не платили за ролик.
Поверьте.
Пишут, вы просто меряете не так.
Слушайте, я прямо в восторге от нашего чата.
Прямо вообще.
Ну так вот, собственно, возвращаясь к истории с общей человеческой безопасностью, я вам хочу сказать, все это ерунда, все хорошо, наши поедят.
Все протоколы будут придуманы.
Обязательно придумается система, которая позволит использовать новые протоколы.
Я очень надеюсь на проект OX, потому что он родился очень правильно.
Он родился на Форчане.
И на самом деле, по большому счету, большая часть людей, которые пишут этот новый замечательный протокол, вообще не знают,
друг друга и никогда их не видели, никогда друг друга не видели, не знают, кто это.
Вполне возможно, что это пишет кто-нибудь из ФБР, но сердцы открыты, и в этом вся прелесть.
Слушай, Гриша, а там как бы все-таки это какой-то P2P?
Это чистый P2P.
Сходи на tox.im, в смысле x в конце, и почитай.
Там он чистый, вообще чистый-чистый, он такой совершенно идеальный, там DHT, P2P, все там, все, что положено для того, чтобы... Короче, он как Skype в этом смысле.
А это сама идентификация?
Только ключом.
Ну, то есть, как бы, все та же проблема, что тебе, если ты один раз подписался каким-то ключом, второй раз подпишешься, то тебя найдут.
Или как?
В смысле?
Ну, а как?
А как ты еще хотел?
Конечно.
Не-не-не, я просто спросил.
У тебя есть ключ, и твоим идентификатором является ключ.
И все, собственно говоря.
И твои друзья определяют только, определяют, что ты написал сообщение только по ключу.
Тебя спрашивают в чате, это ключ?
Я там в чат вкинул наш мой ключ.
Да, это мой публичный ключ.
Специально заведенный для того, чтобы общаться с пользователями Радио Ти.
У меня есть и другой ключ.
Это тот ключ, который я использую для того, чтобы реально общаться.
И его я вам не покажу.
С нормальными людьми.
Да.
Слушайте, давайте о чем-нибудь менее забыденном.
Ксюшенька, заинька.
Ты ведь с нами, да?
Будем говорить обо мне?
Почему?
Что у тебя тут в темах на тебя смотрит?
Ткни пальчиком.
А я ткну своим пальчищем.
С BMC.
Что-то смотрят на Петю, поэтому... XBMC, Петя, ты знаешь такое слово, то есть это слово ты в комбинации с андроидом можешь вместе в одном предложении повторить?
Да, но я думаю, что вы тоже.
Нет, мы пробовали, но не получилось.
Не, ну что, все знают, что такое XBMC.
То, что он сейчас научился AirPlay делать, по-моему, это очень круто.
Я вот сейчас, кстати, попал как раз в ситуацию, когда я вынужден был притащить с собой HDMI-кабель сюда, на Кипр, и переходник с HDMI в этот самый, как этот, Apple-овский...
монитор теперь называется.
В данном случае он называется Thunderbolt, скорее.
Ну да, Thunderbolt, да.
Чтобы, значит, детям мультики показывать на телеке, который у меня в арендованном доме стоит.
Я подумал, что можно пойти было купить за 100 баксов уже давно Apple TV, чтобы на телевизоре удаленно откуда-нибудь из другой комнаты играть музыку.
Вот такой загон.
А тут более интересная история.
Ты думаешь, ты возьмешь свисток с андроидом, который стоит не 99 долларов, а 59 долларов.
Запустишь на нем XBMC, начнешь на него AirPlay
собачить.
Вообще оно работает, во-первых, через колоду XBMC.
Ну, понятно.
Не говоря о том, что свистки эти кривее некуда.
И Android, и XBMC вместе это какой-то просто в рот это одновременно взять нельзя.
Это ужас какой-то страшный.
Это правильно.
Но, понимаешь, Apple TV, он имеет еще, по-моему, блок питания отдельный.
Нет, нет, нет.
А куда он втыкается-то?
Прямо дырка там есть.
В сетку.
Прямо с дыркой в нем, да.
Не надо никакого блока питания.
Я не помню, я его давно не видел.
Он уже какой-то несметный качественный.
Нет, у него никогда не было, по-моему, внешнего блока.
А, да, у меня есть старый-старый, да, там нету, да.
А вот маленькую вот эту коробочку 5 на 5 сантиметров, туда тоже втыкается розетка?
Прямо туда, да, провод втыкается, вот такой, как в люстру, знаешь, как в торшер такой маленький.
Ну, а да, а тут теперь придет, значит, какой-нибудь, значит, друг с андроидом и захочет с него что-нибудь играть, что я буду делать?
А нефиг дружить с теми, у кого андроиды.
Таких заводить в друзья, да, надо опасаться.
Ну, вот как бы, понимаете, это вот та же история, вот, допустим, MyMessage и WhatsApp, да, то есть вот почему-то у меня есть WhatsApp, я по нему с кем-то разговариваю, кто эти люди?
Вот у меня тоже есть.
Я и месседж у меня есть.
Ну да, но я разговариваю по нему с андроидами.
То есть эти люди существуют, они приходят.
С андроидами или с людьми?
С людьми приходится разговаривать.
С какими версиями андроида почитаешь?
Разговаривать, Петя.
Я предпочитаю не знать о них.
Поэтому у меня WhatsApp есть.
Ну, серьезно говоря, это, конечно, радует, что XBMC на андроиде уже не такой совершенно левый и подпольный билд, который был раньше, который криво-косо через пень-колоду может действительно доведут до ума.
Я этой альфы не пробую.
Это альфа, да, по-моему?
Какая-то очень-то альфа.
Она была альфой в начале марта-апреля, по-моему, там написано, а теперь они его релизят уже.
Ну, вот в марте-апреле я как раз ставил на свой подаренный свисток и остался в самых тяжелых впечатлениях.
Что там сейчас?
Представляешь, Ксюшенька, вот ставишь ты себе на телевизор такую штуку, она работает, работает, прямо крутит, все классно, греется, конечно, как зараза при этом, кажется, сейчас сгорит, ну, нормально.
А в конце концов, то ли она перегревается, то ли еще чего-то с ней случается, но картинка начинает занимать четверть экрана, вот вдруг раз и четверть экрана.
И все.
И это уже никак не починить.
Перебутывай, не перебутывай.
Надо специальные какие-то посконные, видимо, андроид-знания, чтобы все это вернуть взад.
У меня не получилось.
Как-то очень похоже на какие-то проблемы с кодеком, но вообще странно.
Что они там такого делают, что она... Трудно поверить, что это из-за перегрева.
Ну, не знаю.
В общем, странно, да.
Андроид может пугать иногда.
Юзер, кто-то не готов.
Мягко так сказала.
Я просто вспоминаю свои чувства.
Полосочка всплывает снизу.
Знаешь, вдруг раз и полосочка снизу всплыла.
Знаешь, у него бывает такая полосочка.
А потом вернулась обратно.
Но в результате все координаты на экране сбились.
Ну, конечно, там же полосочка была.
Не знавайтесь, у кого телефон звонит.
Только что звонил у кого-то.
Я слышал, точно знаю.
У меня, у меня звонил, у меня, но уже не звонит, видишь.
Прости, дам.
Все, мамок нашел, кто был, кто хулиганил.
Конечно, я просто оглядывался и думал, может, у меня.
Но решил сначала у вас спросить.
Слушайте, ну, в общем, эта тема с AirPlay на XBMC меня очень радует.
Хотя я не знаю, как они расхачили AirPlay.
Там вроде нет открытого протокола.
Никак.
XBMC уже давно расхачили AirPlay.
Оно реально давно есть.
Плохо работает, но есть давно.
Это как-то не андроидовское приблудо.
Просто в андроиде оно совсем плохо работало.
Не работало совсем.
А теперь заработало так же плохо, как у всех остальных.
Прекрасно.
Что ж.
В общем, опыт практически говорит о том, что если вам надо действительно AirPlay, не выеживайтесь, ставьте себе просто Apple TV на это дело.
Блин, он мне нужен только, не знаю, когда я куда-то поехал, приехал на неделю, и там стоит какой-нибудь телевизор, как сейчас передо мной написано, Philips, 42 дюйма, значит, что там.
этот лет.
Вот в него можно что-нибудь воткнуть.
Вот мне с собой Apple TV таскать или что?
Ну, маленькая коробочка, а что нет?
У тебя будет с собой всегда Netflix, будет, да, с собой?
Если тебя это интересует.
Ну, у нас запрещен Netflix по идеологическим причинам.
Что?
По каким причинам?
Ну, в России, они просто контент в Россию-то не стримят.
А, по идеологическим причинам, в этом смысле, я понял.
А почему дома?
Может быть, ты дома потом будешь использовать Apple TV, если начнешь поездку?
У меня есть Apple TV, но у меня там предыдущий, он такой большой, с собой не повозишь.
Ну, может быть, Apple догадается и тоже выпустит какие-нибудь сестки, но правильные, чтобы все было не хакнуто.
Ну да, интересно.
Но есть року-коробочка, на которую тоже можно типа AirPlay делать.
Не совсем AirPlay, не совсем делать, но она даже чуть поменьше.
Хотя тоже примерно такого же форм-фактора.
Блин, это надо все покупать, экспериментировать.
Вот я не знаю, у меня в последнее время что-то как-то не хватает для этого целеустремленности.
Вот, допустим, вот Бобок есть, у него хватает.
Ты поверь мне, просто поверь мне как родному.
Со свистком андроида у тебя будет гораздо больше экспериментов.
чем с Apple TV.
Причем эксперимента в плохом смысле этого слова.
Мне тут дали S4 недавно.
Вот, и меня хватило на три дня.
Что такое S4?
Ну, этот Galaxy.
Да, да.
У меня с третью хватило на две недели.
Вот, вот, вот.
Вчера ко мне пришла компания HTC.
А, у них красивенький такой, да?
Как этот самый, как BlackBerry прямо.
Да, да, и говорит, давай мы тебе дадим One.
Или как он называется?
Да, да, да.
Причем его все хвалят.
Вот я тоже слышал.
Вот интересно, насколько меня хватит с ним?
Такой же Android.
Какая разница?
Нет, там Samsung как бы в S4 настолько туда понаставил всякие ерунды, настолько перемудрил, что этим вообще пользоваться невозможно.
А вот, говорят, HTC у него хороший шелл.
Ну, фиг знает.
Мне кажется, они, прости, все одинаковые в этом смысле.
Как Дмитрий Левин говорил, разбираться в сортах этого самого.
Да, да-да-да, это именно оно.
Слушайте, блин, мне кажется, что все, мне пора переходить на Android.
У нас слишком однобокое шоу получается.
Все, молчу.
Почему вы не любите андроид, если вы его даже не знаете, напишут тебе в нижнем интернете?
Но Бобок этого все равно не увидит, поэтому ничего страшного.
Это такая специальная... А ты ее плохо знаешь.
Вот если бы ты хорошо знал, ты бы не нес все, что мы тут несем, или не разрешал бы нам все это нести.
Это же совершенно очевидно.
Давайте немножко повысим градус гиковости.
Я хочу Бобоку наводящий вопрос задать.
О, Бобук, знаешь ли ты про движуху, которая называется, как она называется, клауд, как этот клауд называется, Red Hat'овский?
Ну, скажи.
Red Hat'овский клауд называется Red Hat'овский клауд, нет?
Open Cloud не называется.
Ну, это самый популярный клауд, короче.
Что-то название из головы вылетело.
OpenStack.
OpenStack, умница.
Смотри, от кого Петя сказал?
Я по клауду обращаюсь.
Молодец.
Вот, Бобок, знаешь, какая одна из претензий нормальных людей к этому OpenStack?
Ну, кроме того, что надо быть профессором мистики, чтобы его настроить.
Нет.
Какая?
То, что они гонятся за совместимостью с AWS, как за самоцелью, а элементарные вещи типа лоуд балансера до сих пор не сделали.
Зачем им Load Balancer, ты что?
Ну как, у тебя есть клауд, у тебя есть несколько инстансов, ты хочешь нагрузку перекидывать, идешь как в 18 веке и строишь себе на HAProxy свой собственный Load Balancer?
Конечно.
Или покупаешь Big Five, правильно?
Вперед ставишь и все дела.
Big Five, блин, ну да.
А что у вас, Big Five за подлость считается?
Сиско-клауд-директор какой-нибудь?
Сиско-клауд, нет.
Я бы, на самом деле, нормальным линуксовым балансером бы просто отбалансировал все.
А люди, которые на острие прогресса, они знают, что есть в нормальных облаках, например, в Амазоне, Эльби, эластикловый балансер, который я в прошлый раз ругал, но он лучше, чем его отсутствие.
Так вот, хорошая новость в чем-то?
Догадываешься в чем?
Пока нет.
Твоя любимая компания тоже прикрутила лоад балансинг.
Моя любимая это какая?
Google.
А, в смысле, к своему этому самому?
ГСЕ.
К компьют-энжину?
Как называется так некрасиво?
ГСЕ.
К своему Google Compute Engine прикрутили, значит, тоже лоад балансинг.
Ну, это же хорошо, нет?
Ну, это круто.
Он у них Layer 3, ну, типа, как у всех.
И что, молодцы?
То есть, делает все то же самое, что делает и в Амазоне, только хуже.
Ну, как обычно у Гугла бывает вот в облаках.
Ну, то есть, например, в Амазоне, ты, видимо, далек от этой темы, да?
В Амазоне есть ограничение на ELB в том, что он может дергать в пределах одного географического региона, но в разных AZ, ну, зонах доступности.
А у Google еще круче.
У Google, насколько я понял, load balancer в пределах одной AZ работает.
Так.
Хотя, может, я и брешу.
Я его не пробовал.
Но вот такая вот штука, да, теперь у Гугла тоже есть.
Так что все вперед, бегом из песни туда и пользоваться.
Ой, почесал носа.
Ну да, то есть как бы раньше Гугл зарабатывал 95% денег на рекламе и 5% на всем остальном.
Так теперь продолжает.
Только теперь, я думаю, не 5, а еще меньше.
Ну, то есть, как бы, приоритет всего этого клауда для Google какой-то исчезающий, по-моему.
Поправьте меня, если я не прав.
А у меня, знаешь, попутная история вот в эту сторону.
Прямо грустная такая история.
Не знаю, расстраивать вас или нет.
Вообще грустная, конкретно.
Я в человечестве все больше и больше разочаровываюсь, глядя на такие истории.
Тут мне какие-то добрые люди прислали, ну, совершенно без кавычек добрые люди, в Твиттере ссылочку на сервис, который... Сейчас я его даже найду, может.
Короче, «Кролик в облаке».
Видел эту ссылку про «Кролика в облаке»?
Это такой RabbitMQ, который хостит.
Понимаешь?
А, да-да-да, я у тебя же ее, эту ссылку, видел, даже смотреть не стал, если честно.
Да, ну, ты к Рэббитам так себе, видимо, относишься, да?
Ну, я к Рэббитам отношусь хорошо, вот конкретно к идее клаудной вообще реализации, потому что как она может работать в клауде, если она нормально работает в рамках одного дата-центра только.
Умница.
Вот за что мы его обуколюбим?
За то, что он сразу тремя словами все это высказывает.
Вот я даю ссылочку на эту хрень.
Вообще, в чем моя проблема была?
Вот именно в том, что Бабука рассказал.
Я хотел себе такой построить, RMQ-кластер, и было как-то влом.
Потому что понимающие люди понимают, что это означает.
Это означает, что надо построить два кластера, по большому счету, для высокой availability.
Один в одной зоне доступности, другой в другой зоне доступности.
Какими федерациями их связать между собой, правильно?
Тут, собственно, другого варианта нет.
А тут, смотри, люди все для тебя сделали.
Как бы.
19 долларов в месяц на один из планов, 2 гигабайта месседжей, 6 коннекшен, бери, не хочу.
Ну, заувлекательно, правильно?
Самому такое построить, я уже 4 инсенса насчитал.
Каждый инстанс, допустим, мы возьмем смолы, да, с тобой, как нищеброды.
Смол стоит, по-моему, 45 долларов в месяц.
45 умножить на 4, дофига денег.
По 200 долларов в месяц мы уже тратим, да, 180 долларов в месяц.
Ну, плюс трафик туда, все, 250 получится в легкую.
Вот такое поднять самому.
А у них всего 19.
Ну, прикол-то в чем?
Прикол в том, что я пристал к ним, говорю, а расскажите, как же вы это сделали?
Они говорят, а что, у нас один нот в одной изи, другой нот в другой изи.
И они работают.
А?
Я говорю, а как...
То есть, понимаешь, да?
Они пока Network Partitioning не замечали.
А какие женщины не видели проблему?
А чего они видели-то?
У них пользователи-то есть вообще?
У них 300 фолловеров в Твиттере.
Я думаю, что немного пользователей.
Я не знаю, сколько у них пользователей.
Но пока, говорят, мы такой, значит, партишнинга не встречали.
Потому что, заметьте, это надо записать, выбить на скрижалях.
Потому что это редкое явление.
После этого руки опускаются.
Это нормальные пионеры.
Идея-то хорошая.
Сделали бы как люди.
Так нет же.
Они увидят проблемы, сделают как люди, перепишут все с нуля.
Это же как обычно.
Я им написал, что так нельзя.
А они говорят, что ты ничего не понимаешь.
Типа, он сам, кластер сам себя починит.
Вот люди как в мистику верят, вообще прямо сил нет.
Оно говорит, там все будет нормально, не волнуйся.
И вообще, это редкое явление.
Как говорят фашисты, едем до Зайны.
Каждому свое.
Ну, вот такое.
А, ты в этом смысле?
Вот такое.
Придется теперь как нищеброду идти SQ использовать.
А он такой медленный.
Ужас, ужас.
Ну, что у нас?
Мы это к чему?
К тому, что Google прикрутил Load Balancer.
Молодцы.
Дай бог каждому, чтобы все имели по Load Balancer.
У нас, знаешь, какая-то тема.
У нас не густо, но есть такая тема.
Философская.
Вот Петя у нас главный философ.
Потому что он мясо не жрет, а от этого на философию тянет.
Про Яху.
Нет.
Как ты, Петя, относишься к девелоперам, которые в виде хобби не занимаются девелопментом?
Ну, наверное, они не хотят ничего добиться в жизни.
Не хотят ничего или хотят чего-то?
Ничего не хотят.
Сидят себе, кодят и все.
Больше их ничего не интересует.
А в смысле, какие девелоперы?
Которые девелопят в свободное время?
Которые не девелопят.
То есть, которые там бегают, например, на улице.
Вопрос к тому, что...
переводя на русский язык, плохой ли ты разработчик, если у тебя нет side projects, то есть проектов на стороне, ну таких pet projects, не знаю, хобби проектов.
То есть если после работы, после отработав свои 8, 9, 10, 12 часов, ты не бежишь к своему собственному проекту и не пишешь в него что-нибудь такое, хорош ты или плох, или вообще это никак не влияет на твое качество.
Какие мнения народонаселения?
Эти считают, что это тупик, да?
Если так не кодишь на сторону, значит, ты тупиковый тип.
Я не знаю, я по себе помню, что я всегда кодил, когда еще кодил чего-то.
И это доставляло мне очень много удовольствия.
Какие-то очень интересные вещи делал, которые казались мне важными.
Не знаю, как можно без какого-то такого хобби жить?
Слушайте, а давайте программистов на кого-нибудь заменим.
Ну, например, ты не настоящий дворник, если ты после работы не идешь мести у себя дома.
Че?
Я не поняла, что вы должны понять из аналогии.
Ну, то есть просто как-то я не очень понимаю.
Ну, если человек хочет иметь там, ну, хочет еще чем-то заниматься в виде хобби, это хобби как-то требует применения профессиональных навыков, ну и слава богу.
Почему это что-то говорит о том, насколько он хорош на работе?
Потому что, во-первых, аналогия – это слабый прием.
И я понимаю Ксюшу, которая не поняла вообще, как аналогия хоть что-то объясняет.
Во-вторых, программирование – это не совсем дворническая работа.
Это как бы сильно динамическая область, которая… То есть ты хочешь сказать, что нет таких вот…
Нет такого кода, который написан хуже, чем дворы подметены.
Ну, вот это как раз и пишут те, кто работает от 8 до 5.
Я не вижу никакого нормального, реального в промышленном, прагматичном мире способа для программиста остаться в синхронизации с текущим всем, если он этим не занимается для удовольствия.
Ну, у меня тут есть свои пять копеек.
Мне кажется, что если у тебя на работе получается попробовать много разного и вот прям то, что хочется, это очень редко может быть выгодно твоему работодателю.
Но вот иногда так бывает, что действительно по работе ты изучаешь много нового и тебе хватает.
Тогда дома ходить действительно уже можно...
ходить, в принципе, рабочее, но просто углубляясь в изучение всего нового.
А можно делать просто какие-то отдельные проекты дома и изучать там новое.
То есть вопрос в твоем желании потреблять новую информацию, если она реализуется где-то еще, то можно без сайт-проектов, в принципе, оставаться достаточно таким широким и перспективным работником.
Если позволите, я тоже выскажусь.
Мне кажется, что если, допустим, ты дворник, то возможности самовыражения твоего имеют, в общем, ограниченные масштабы.
В случае, если ты разработчик, ты типа творец, ты художник, ты можешь как-нибудь мир изменить.
У тебя больше возможностей.
Поэтому, если ты, допустим, себе нашел еще какое-нибудь занятие, где ты себя вот так вот проявляешь, а не, не знаю, разрабатываешь какую-нибудь очередную интивирус на работе,
в дополнение к этому еще что-то делаешь, что вот какой-то импакт на мир в мире, то это как бы круто очень.
Импакт.
Нет, подождите, давайте вместо, если ты считаешь, что дворник не творческая профессия, давайте найдем любую такую профессию, где себя тоже человек считает, ну, во-первых, нуждающимся постоянно в профессиональном росте, а во-вторых, ну, все-таки там умная, хорошая.
Нет такой профессии, в которой можно делать эксперименты.
Например, был бы я строителем мостов.
Вот моя любимая, ну, точно тоже, как и у тебя, неудачная аналогия.
И хотел бы я придумывать, как проектировать мосты каким-то, знаешь, хитрым способом.
Понятно, в каком-нибудь там автокаде или в чем-то там мостостроители это делают.
В пикаде какого-нибудь.
Я бы мог бы что-нибудь нарисовать, но в железе.
Но не сделать же его, понимаешь?
Вот без рабочих, без всего этого, без инфраструктуры.
Не сделать.
А программист может построить свой мозг прямо из головы.
Да, в этом же, да.
Прямо из головы и запустить нечто такое.
Например, проиндексировать весь интернет.
Ну, почему бы и нет?
Ну, дома, в виде сайт-проекта.
А почему бы и нет?
В гараже, в гараже, как с гуглом было.
С Google было немножко не так, тогда интернет был немножко другой.
Поэтому все-таки здесь тоже аналогия хорошая.
Существует громадное количество вещей, которые программист не может сделать, потому что он этого сделать не может в виде сайт-проекта.
Это проекты, они будут инвестиции и все такое прочее.
Что Nginx.
А ты знаешь, когда он его написал?
И что у него было под рукой?
У него под рукой был Rambler.
Весь вообще, да.
Дата-центр, мягко говоря.
Так что, SideProject, что ли?
Ну, так у нас тоже есть несколько веб-серверов, написанных в Яндексе.
Да ладно, неужели ты думаешь, что нельзя Nginx написать без Rambler за спиной?
Ты не понимаешь, но я тебе Бобука спрошу.
Бобук, можно написать Nginx без Яндекса за спиной?
Гриш, скажи честно, вот есть у живого нормального человека, у которого просто дома сайт-проект, вообще надобность писать новые веб-серверы?
Ну, я бы сказал, что нет.
Потому что уже Nginx есть, да?
Ну, конечно.
Нет.
Сейчас потому что есть Nginx.
Но вообще говоря...
В то время это вообще было достаточно специфическое.
Давай, Грей, я тебя ближе к земле.
Вот есть ли у нормального человека сегодня писать балансировщик нагрузки седьмого уровня, который занимается перекидыванием запросов через редиректы?
Седьмого уровня.
Блин, Женя, ты что имел в виду?
Ну, да.
Стыдно было говорить 80-е просто.
Я по-русски плохо говорю, понимаете.
Нет, просто это не седьмого уровня, а седьмого слоя.
Ну, какая разница.
А какие там еще уровни бывают?
Ну, там просто не левел, а лейер.
Есть ли такая необходимость?
Вот скажи мне, есть или нет грейл?
необходимость, вообще говоря, должна быть осознанная.
Отмазку какую-то лепят.
Нет, это не отмазка.
Я тебе скажу, теоретически можно сделать вот эту штуку при помощи Nginx.
Еще более, даже менее теоретически это можно сделать при помощи хапрокси.
Но оба эти решения, чреваты боками, имеют такие сильные ограничения, что ваш покорный слуга написал наш собственный CDN специально для этого.
Потому что ничего такого, конкретно подходящего под наши требования, нет в природе.
Вот, пожалуйста, этот ответ на вопрос, когда программист пишет свой собственный веб-сервер.
Нет, это не ответ на вопрос.
Практически.
Это, наоборот, подтверждение, потому что, а, у тебя в твоем распоряжении при этом есть, точнее, у тебя есть осознанная необходимость это сделать, и, б, у тебя есть возможность это сделать и воплотить.
Потому что, правда, у программиста, который занимается поддержкой двух PHP скриптов,
У него может возникать масса потребностей, но если у него тысяча человек на сайте, у него никогда не возникнет потребности написать, и желание возникнет, он не сможет написать что-то такое вот большое, замечательное, и большинство его потребностей будут удовлетворяться базовыми какими-то уже существующими вещами.
А вот мы же, Ксюша, как раз в эту сторону и клоним.
что расти надо над собой.
Понимаешь, вот Ксюша в свободное время на Ирландии пишет.
Вы просто не знали, она стесняется сказать, но сидит... На Хаскеле.
Она с Ирландии на Хаскеле.
Жень, тот факт, что человек что-то не пишет дома в свободное время, там, станки, станки, станки у него не стоят дома, ну, ничего не говорит о том, что он плохой программист.
Это, по-моему, вполне ответ на самый первый вопрос.
Вообще, это такая ситуация, знаете, в одной библиотеке гугловской есть такая функция понять, насколько элемент близок к множеству.
Он не может дать ответ на вопрос, типа, плохой, хороший, типа, да или нет.
Он может сказать, ну, это так, 7-8.
Типа, похоже, что он там.
А с такой-то вероятностью.
Вот я вот как это Гуава вам скажу.
Ну, мне кажется, что если программист не пишет для себя ничего и после работы не интересуется ничем, не обязательно даже писать.
Хотя бы ходит, радио идти слушает гиковские выпуски.
Это сравнимо с писанием сайт-проектов.
То что-то в консерватории не так у него.
Вот что-то, вот что-то он бы у меня вызывал подозрение.
Бобок, тебя вызывают такие люди подозрения?
Ты как-то отмалчиваешься.
Я, знаешь как, я просто как человек, который хреновую тучу времени тратит на то, чтобы писать код в свободное от работы время, не понимаю, как можно этого не делать.
Это же как бы просто приятно.
Это просто банально приятно.
Почему не потратить на это время?
А если тебе это просто неприятно, то зачем ты вообще занимаешься каким-то программированием?
Кроме того, тут же вопрос ответственности еще есть.
Потому что
Он такой неявный вопрос ответственности.
Грей не понятен.
Но любой ответственный программист Грей не возьмет... Нашли мы, например, я в свое время нашел интересную штуку для того, чтобы уменьшить степень локов.
Мы про это рассказывали.
LMAX-овский дисраптор.
Помните, да, был такой разговор?
Так вот, ни один нормальный программист, который в своем уме не возьмет это и не потянет в проект.
В проект на работе.
Потому что стрёмно, правильно?
Что это за хрень такая?
Его надо на кошечках сначала погонять.
А где кошечек взять?
Вот они, кошечки, как раз дома и рождаются.
Не понимаю, почему они не могут родиться не дома, а в каком-нибудь отдельном месте на работе.
То есть, если ты не нужна компании.
Ресерч-лаб такой.
Так компания не знает.
Компания – это аморфное тело в вакууме, которое не знает, что ей нужно.
Компания – это ты.
Ты знаешь, что это нужно, возможно, если оно действительно работает так, как описано.
И твоя, собственно, задача – сделать мир лучше.
А на работе у тебя есть работа, у тебя есть дела.
У тебя там Q-блокинг, который в 100 лет уже все вставляли.
И никому особо нет дела, что производительность может быть 600 тысяч, а она через этих локов 200 тысяч.
А вот ты такой умный подумал, подумал, придумал, проверил.
Реально, реально в 4 раза лучше стало.
И пошел и написал на стороне что-то вот такое свое, что потом продал в лучшем случае компанию.
Или создал конкурирующую.
Я, короче, все равно не понимаю, почему, ну, видимо, если тебе чего-то там хорошее пришло по теме работы, допустим, в нерабочее время, почему это не надо сразу нести в компанию, например, а идти домой проверять?
Потому что непонятно, насколько оно хорошо.
Таких красавцев, это как 100 из 1, 1 из 100.
Красавцев замечательных 100 штук.
Из таких красавцев, что я за время накопал в свое время,
вот так на стороне и на себе попробовал, я могу вспомнить только три, которые выстрелили.
А остальные вот так и остались в таком.
Ну, наверное, прикольно, но что-то как-то оно косенько.
Ну да, пока не для продакшена.
Для домашних проектов, например.
Для домашних проектов прикольно, да.
А в продакшен пока стремно.
Даже шире.
Это означает, что у человека ненавидимая основная работа, которая поставляет ему там средства для того, чтобы он потом по ночам занимался своим хобби.
Вот что-то такое у меня ощущение возникает.
Ну да.
Вы все время описываете, что он дома продолжает работу, он продолжает заниматься интересными рабочими задачами, которыми почему-то не занимается на работе.
Почему?
Видимо, потому что он ненавидит эту работу, ему там не дают работать.
Ты относишься к работе программиста как к творчеству в чистом виде.
Мы не творцы.
Подожди, это ты сказал 10 минут назад, что это творец.
Мы массостроители, которые просто придумывают свои балки в свободное время.
Потому что некого, нет никого другого, кто нам балки разработает.
Вот мы сами должны их разрабатывать.
А те балки, которые есть, мы из них, да, в рабочее время собираем мосты, потому что они будут гарантированно стоять.
Ну, с той или иной степенью гарантии.
Вы в этих показаниях?
Нет, нет, я вполне последовательный.
Я клоню к тому, что в рабочее время, возможно, Microsoft в своем Research Lab может себе позволить проверять безумные идеи.
Ни одна нормальная компания, известная мне, даже большая, таким не увлекается.
Может, компании неправильные, может, пока до них не дошло, но это факт, окружающий нас реальность.
Если ты хочешь изменить мир, изменяй его от себя.
И делай это аккуратно.
Свободное от работы время.
Именно и только так.
Да.
Не знаю, у меня очень много противоречивых мыслей родилось по этому поводу.
Мне кажется, вопрос шире еще.
Вообще, когда ты приходишь домой, ты должен не обязательно программировать, а интересоваться отраслью, которой ты занимаешься.
На первый взгляд, да, абсолютно должен.
Тогда у тебя будут приходить правильные идеи.
Но просто это мнение части людей.
Кто-то считает, что можно здорово выполнять свою работу, занимаясь работой 8 часов в день, а все остальное время, скажем, посвящаясь семье.
И так он работает эти 8 часов эффективнее, чем если бы он дома еще изучал отрасль, в которой он работает.
Мне кажется, что мы тут все рассуждаем с позиции такого рекрутера, человека, который собеседует очередного программиста.
А это как бы какой-то ограниченный взгляд, наверное.
Ну, я с позиции, так сказать, практикал-менеджера рассуждаю.
Что хорошо бы, чтобы сотрудники после работы продолжали бы думать про работу.
На халявку, да.
Не надо про работу думать.
Пусть они думают про какой-то свой сайт-проект, который им принесет миллиарды.
А можно подумать про кружку пива с барбекю и про девушку?
Они как на утро будут свежее?
Можно, но это они будут программистами похуже, чем те, которые хотя бы пару часов подумали про что-то такое.
Ух, понимаешь?
Как изменить мир?
Конечно.
Кстати, если думать с позиции рекрутера, то люди, которые думают о том, как изменить мир, они первые избегают из компании.
Потому что они основывают очередной стартап и так далее.
Ну да, для рекрутеров это как раз опасные люди.
С внешней точки зрения я даже не уверен, что писать, что у тебя есть такие-то проекты, вот как на Stock Overflow, когда заполняешь себе вот это резюме,
Там большой отдел есть всяких проектов внешних.
Мне кажется, это вредно для рекрутера.
Мне видится, что рекрутеры будут этого избегать.
Но для тех, кто понимает, это полезно.
Да, действительно, давайте спросим народ.
У нас же есть возможность спросить народ.
Вы как считаете, надо?
Палец вверх.
чтобы быть хорошим программистом.
Программируют, как я говорю.
Или не надо, как Грей говорит.
Грей это палец вниз.
Спросил тоже.
Опрос пользователей интернета показал, что 100% пользуется интернетом.
Ну, подожди.
Хотя, конечно.
Раз они все на радио пришли.
Я помню один опрос, проведенный в интернете, который показал, что 99% пользователей не пользуются интернетом.
Я несколько раз про это рассказывал.
Ну да.
Все умеют шутить.
Бобук, я просил сначала Ксюшу выбрать тему.
Она перекинула стрелку на Петю, в конце концов.
Как-то в конце концов, в основном, я на эту тему нес всякий бред.
Давайте о женщинах поговорим.
А, пропорно опять?
Ну, зачем пропорно?
Ну, во-первых, давайте поговорим с восклицательным знаком.
о том, что Yahoo has a new killer app.
Has.
Has it.
Little sheep.
Тот же самый LavaBeat, да?
Конечно.
Я пытаюсь ее найти, а ты пока начинай рассказывать, где она стоит у нас, Yahoo это.
Вот, нашел.
Я не серьезно же, это же продолжение истории про LavaBeat в Витсбоку.
Ну, погоди, тут чуваки... Я читал это в призматике.
В призматике все сильно возбуждены этим делом.
Говорят, вот это то, что показывает Яха на коне.
Вообще, когда говорят Яха на коне, я сразу хочу в них кинуть какую-то каменюку.
Вам, дорогие, которые говорите Яха на коне, легко так говорить, потому что из Яха всего вы увидели только Яху погоду.
И думайте, что у них все такое.
Вообще, мне теперь по роду службы приходится с Яхо так тесно общаться, что вы просто пожалели бы меня, если бы знали.
Бедненький.
Ну, собственно, а почему тебе приходится-то?
Ну, потому что в свое время в этой компании человек, который ее организовал, решил купить имейл.
И он пошел, ему кто-то... А, он ко мне пошел.
Я ему сказал, ну, что ты, иди покупай Google Apps.
И будет тебе счастье.
Он что-то пошел, попробовал, как-то не получилось у него.
И другой умник, ну, еще, видимо, умнее, чем я, послал его, знаешь, куда?
В Yahoo.
Не в Yahoo.
Yahoo он сам потом нашел.
Послал его вот в это, в конкуренты Амазона.
Ну, как он называется-то?
Ну, скажи.
Как?
Ну, на хэ который.
конкурент Амазона на Хе?
Ну, облачный такой.
Раньше на Амазоне было, теперь не на Амазоне.
Ты меня пугаешь.
А может не на Хе?
В Рэкспейс.
На Хе.
Рэкспейс.
Ну там Хе могло бы быть, согласись.
Я даже не знал, что в Workspace есть такой email-сервис, который они ставят on demand.
И до сих пор с ним шла.
У них есть, да, прекрасный.
Что-то он тоже не осилил.
В конце концов, он пришел в Yahoo, а там, знаешь, такой комплексный подход.
Хочешь, мы тебе домейн прямо сами сделаем.
Все сделаем, все будет работать.
Только хреново.
2013 год.
Заметь, сейчас 2013 год.
Догадайся, сколько письмо идет, которое через Yahoo mail отправлено.
Корпоративное.
Сколько?
Ну, минимум latency 25 минут.
Минимум, понимаешь?
То есть ты сидишь с заказчиком, он говорит, отправь мне.
Ты говоришь, сейчас.
Отправляешь, и потом вы вместе про баб начинаете говорить, потому что мейл идет.
Он знает, все знают.
Пока от Яха мейл дойдет, надо про баб поговорить.
Женя, я вспомнил, что у меня в бложике есть текст 2005 года про хостинг на Яху.
То есть у них тогда такой FreeBSD хардкорный был, там такой стандартный обычный хостинг.
Они купили какую-то хостинг-компанию, и вся вот эта ерунда растет еще оттуда.
Ну, а то, что надо привязывать корпоративный аккаунт к своему личному, это какой, Марисе, в голову такое пришло?
Наркоманы, наверное, какие-то.
То есть там не бывает просто корпоративных аккаунтов, понимаешь, Бабук?
Нет такой концепции.
А есть свой собственный имейл, который ты там завел, и вот его можно корпоративному прислать.
При этом у него начинается раздвоение мозга.
Он иногда действует как корпоративный, иногда как личный.
В общем, Яха это круто.
А он чарджит за это или нет?
Да, но дешево.
Дешевле, чем Google.
По-моему, не по-моему, у Google это 50 долларов на морду населения, а у этих получается где-то долларов 10 в год на морду населения.
За 25 минут-то?
Ну да, но зато, значит, они Yahoo.
Так в чем-то New Killer Application, кто донесет?
Да слушайте, ну это такая юмористка на тему фантазии, про то, что вот там репортаж из 2015 года, типа помните, два года назад вот была такая фигня со Сноуденом, а теперь, ну и тогда Yahoo, типа бац, прочитала и поняла, что вот есть такая ниша, это security mail.
После чего вот типа сделали, и теперь Yahoo на коне.
Но это фантазия.
Это вряд ли имеет что-то общее с действительностью.
На самом деле, конечно, никто Yahoo никогда не позволит сделать такой сервис.
просто никто никогда не позволит.
Я думаю, что просто нормальный разумный человек не возьмется это делать.
Это слишком нишевая штука для портала мирового значения.
То есть это вот настолько малому проценту людей нужно, что совершенно не нужно в него вкладываться, скажем так.
Я вообще не знаю ни одного человека, которому это нужно было, кроме Сноудена, которого я тоже не знаю.
А еще Асанж.
Сноуден может Асанжу послать письма.
А прочие параноики, они не хотят такого?
Слушай, эти прочие параноики не выключают куки и не пользуются режимом инкогнито в браузерах.
И, по-моему, больше про их паранойю можно даже ничего не рассказывать.
В общем, Яха молодцы.
В 2015 году они все это разработают.
Гадалки не ходи.
Не пойду.
Давайте, у нас время есть, давайте поговорим, знаете, о чем?
О чем?
А давайте я знаю, о чем.
Вот тут есть замечательная статья про то, как в 10 раз больше станет батарейка любого смартфона.
Это ты ее принес.
То есть на топовых элементах.
Небось, да?
Заливаешь там в дырочку?
Там какая-то совсем вот такое, заменяет традиционные углекарбонбейст, это что?
Углеводородные.
некие, да, вот такие материалы в вариативных батареях с силиконом.
Ой-ой-ой.
Это сразу плохие ассоциации.
Это сразу сделает, значит, в 10 раз увеличивает емкость батареи, ее ресурс, и, в общем...
Они планируют начинать такое производство где-то в течение 3-4 лет, потому что сейчас идет подготовка к тому, чтобы пробные такие экспериментальные...
собственно, сами материалы, сделать и показать их, собственно, производителям батареи.
79%, я просто прерву твое моноложеще, 79% сказали, что надо программировать дома, как говорит сам мастер.
Теперь запусти второй опрос.
А сколько программируют?
А 21% говорит, что надо как Грэй.
от 8 до 5 и дальше, значит, идти собак гонять.
А у меня по поводу Самсунга... Давайте второй вопрос.
А сколько на самом деле программируют?
А не буду проводить.
А не буду.
Зачем мне?
Да почему?
Ну, интересно же, у кого есть сайт проекта и сколько процентов людей.
Да я уверен, будет корреляция.
Ну, давайте, давайте.
Кто из вас вообще программирует?
В свободное ты работай время, ты хочешь спросить, правильно, Грэй?
Или вообще умеют программировать?
Нет.
Кто...
реально программируют, занимаются своими сайт-проектами дома, для души, после того, как поработали программистом.
Ну вот, пошло голосование.
Пошло голосование.
Вовек, у меня к тебе вопрос по поводу силикона.
Так.
Ты как к нему относишься?
По-моему, хрень какая-то, да?
Силиконы, понимаешь, разные бывают, но, в принципе, даже качественные, по-моему, хрень.
Это кремний.
Так иди ты со своим кремнием.
Ты нам важную беседу сбиваешь.
Какой кремний, господи?
Кремний не набивает никакие мысли.
Я понимаю, но вот там именно имеется кремний.
Имеется и вводится кремний.
В общем-то, вы поняли.
Ксюша, а как среди девчонок к этому относятся?
Как у вас?
Считается, про силикон это не западло?
Чисто просто мне интересно, как пацану.
Это очень сложный вопрос.
Мне кажется, западло считается всеми.
У нас же такой век, все считают, что натуральное, это правильно.
И да, западло.
Видал глубок, да, как оно у них сурово?
А как у вас?
Я подозреваю, что это такое же западло, как сейчас, Павел, посмотрим на результаты опроса.
Знаешь, какие сейчас результаты опроса?
Ты можешь догадаться?
Ну, 100% против 0%.
Я такого не видел, по-моему, никогда в наших опросах.
То есть даже те 21%, которые считают, что этого делать неправильно.
Они просто не ответили.
Считают, что они делают неправильно, да.
Они уже поняли.
Более того, ребята, там еще одна забавная штука.
Ведь 100% людей, сидящих в зале, не являются сейчас разработчиками.
В смысле, наоборот, не 100% сидящих в чате являются разработчиками.
А 100%?
Во-первых, мы не про 100% говорим.
А во-вторых, голосуют не все.
Да, просто те 29, они не проголосовали, потому что как-то им стыдно, они думают, ну вот я бы хотел начать, а вот проголосовали только те, которые считают, что надо.
Если считают, что надо, но вот сами этого не делают, но хотели бы начать...
Ну, в общем, а что не начинают тогда?
Погоди, погоди, Грай, ты нас не отводи в сторону.
Ты принес тему, да?
То есть ты про нее что-то знаешь.
Кроме силикона, над которым мы с Бобоком уже поржали.
Что-то еще можешь нам подкинуть в эту сторону?
Сколько будет жить Самсунг, который здесь нарисован на вот этой батарейке?
Я думаю, пока не забьют.
Написано, что в 10 раз дольше.
Особого рассказа технологии не предполагается.
Слушай, вот тут нет Эльдара, поэтому я все-таки ему чуть-чуть помогу.
А в действительности, насколько я знаю по всем обзорам, Galaxy S4 живет...
Ну, в общем, полный день на батарее.
Неправда.
Galaxy S4, по моему опыту, живет примерно два дня и после этого умирает от взрыва экрана.
В процессе первой же зарядки.
Это по твоему опыту.
У тебя опыт какой-то странный.
Если говорить, например, про Nexus, который у меня довольно давно, Nexus 4, он живет в режиме действительно реального использования порядка полутора или двух дней.
И после этого не умирает ни от какого взрыва.
Ну, в общем, до вечера второго дня он, скорее всего, не доживет, особенно если его интенсивно использовать для звонков.
Но день он выдержит точно.
Слушай, ну перестаньте уже мериться.
У всех телефон живет по-разному.
Это сильно зависит от того, как вы используете телефон.
Ну, в общем, да.
Но таким образом, если его увеличить, если ресурс батареи увеличить где-то в 10 раз...
Или на порядок, скажем так.
Ну, то есть это будет несколько дней до недели использования его с одной зарядкой.
Мне что-то подсказывает, что сразу после этого появятся технологии, которые позволят сожрать этот ресурс батареи вдвое короткое время.
Ну, типа каких-нибудь совершенно замечательных опупительных экранов, которые будут просто работать ярко, не отключаясь.
То есть ты хочешь сказать, счастья не будет, я правильно понимаю?
Они загонят телефон в свои стандартные два часа андроидовские, и все будет как обычно.
Не волнуйтесь.
Бобок, у нас хорошая новость есть.
Мы-то с тобой пессимисты.
Мы думаем, что все, что делается, все к худшему.
Видим половину стакана, которая пуста.
Давай честно скажем, что мы на самом деле реалисты просто.
Ну да, но почему-то принято вот всякими молодыми, типа Ксюша и Петя, нас называть пессимистами гнусными.
Они пока еще не доросли.
Ну, допустим, мы пессимисты, да, ну дальше что?
Старыми пессимистами.
Когда твой дружбан продал-то свой сервис, мы-то думали, все будет плохо.
Который мой дружбан?
Ну, Марко.
Цукерберг.
Марко.
А, в этом смысле.
Поло.
Марко Поло продал.
Мы думали, все, да, сливай воду.
Все испортит.
Цукерберг, блин.
Ну, да.
Бетта Верксом он продал.
А Бетта Веркс, это те, которые Битли делают.
Битли.
Это которые Битли, да.
Это которые Битли.
И вот все это время я смотрел внимательно, когда же отвалится инстапейпер.
Мы про инстапейпер, про Марко.
Как его фамилия?
Про армянского этого марка говорим.
Он, значит, им прислал список.
Когда им передавал, передал список дел, которые надо сделать, и первым делом было страшное.
То есть мы любили за что этот сайт?
За то, что он настолько убог, что до его степени убогости...
Правильно?
Я правильно формулирую?
Ага.
Он был убог более чем полностью.
Настолько, что в 80-х годах уже так не писали.
Вот как он выглядит.
А теперь он стал какой-то попсовый такой.
Они его улучшили, бету сделали.
Теперь он не так страшен.
Его можно показать детям без риска инфаркта.
Слушай, ну там на самом деле они просмотрщик просто проапдейтили.
Насколько я понимаю.
Вебное лицо они переделали.
Нет, лицо и все остальное ничего не переделали.
Не переделали режим просмотра и переделали как-то достаточно хорошо.
Он так выглядит, ну, модерново.
Да все переделали.
Зайди на beta.instapaper.com и ты увидишь, что все выглядит как в настоящей веб-аппликации.
То есть это настолько обычно.
То есть тормозит и глючит, да?
Нет, оно обычно.
У всех такое есть.
Просто нет вот этого теплого лампового ощущения, когда Марко все делал для себя, у него там свои цвета, которые он всегда выбирал и вообще все такое.
Вырви глаз.
Инженерный дизайн.
Вот, точно.
Пропал инженерный дизайн.
Ну и, конечно, параллельно появилась масса глюков, связанных с русскими буквами.
Это традиционная история.
Вот его любимая мною эстетика атакующего танка пропала.
Ты знаешь, я, пожалуй, с тобой соглашусь, что пропало вот это очарование действительно инженерного дизайна.
Совершенно инженерного дизайна, даже по-другому скажу.
Потому что ты раньше пользовался этим приложением и думал с вебной частью.
Смотрел и думал, чувак для себя делает.
Вот явно чувак для себя делает.
Никаких дизайнеров не привлекает, ничего, все сам зафигачил.
А сейчас смотришь и думаешь, блин, ну явно дизайнер поработал.
Ну все, короче, пропал Колобуховский дом.
Вот-вот, и у меня такое же впечатление.
Еще немножко и начнут API ломаться.
Это следующий шаг за хорошим дизайном.
Калоши уже пропали?
Пропали калоши.
Вы будете смеяться, но вы знаете, я тут тоже такой красивый пришел в новую компанию и сказал, что ж вы за дизайн такой сделали?
Если бы я мог вам, чуваки, показать дизайн, о котором я говорю, вы бы...
Вы бы посчитали, что у Марка был лучше.
Бабок, представь себе грид.
Знаешь, грид?
Что такое грид?
Табличку представь.
Так, представил.
Сеточку.
Да, у которого 140 колонок.
Представил себе?
Да, представил.
Ну, ты понимаешь, что они там все справа.
Ну, писали инженеры для инженеров.
Поэтому там несколько скроллбаров вертикальных, несколько горизонтальных.
Все они как-то там внутри.
В общем, глядишь на это, и глаза вылазят на лоб.
Так вот, ты не поверишь, я немножко это улучшил.
Сделал, что колонок поменьше, как-то оно там понимает все.
Заказчики говорят, верните взад.
Так удобно было.
140 и все в одной строчке.
Хотим, как было.
Пришлось вернуть.
Ты же не знаешь, что любое изменение интерфейса, даже если очень плохого на очень хорошее, оно вызывает гневные письма.
Блин, 140 колонок.
Как они ходили вправо?
Палец станет нажимать кнопочку, чтобы туда попасть.
У тебя макость просто.
А у них нормальная операционная система.
Нажал кнопку вправо и держи.
Ну да.
И потом у тебя психология плохого системного администратора.
Пойти, настроить под себя десктоп-юзеру, а потом, ну вот теперь вы разбираетесь.
Да-да, я виноват, я виноват.
Я сделал, что можно к последней колонке доступиться хоть как-то.
Я виноват.
Тебя просили?
Конечно, просили.
Говорят, что-то у нас как-то стрёмно немножко выглядит.
Нельзя ли что-нибудь поделать?
Ну вот поделал.
Надо было поделать так, чтобы не потерять уже плохой эксперимент.
Привыкнуть.
Каждый дурак может.
А вот ты сделай так, чтобы не поменять.
Привыкнуть.
А я говорю, заказчики поймут, какое им счастье.
Мы будем железной рукой загонять в счастье.
И в конце концов они поймут их счастье.
А что запах?
Запах козочек побегает и привыкнет.
Точно, так и будет.
Они уже привыкают.
Просто дни проходят, мы с вами тут сидим трындем, а они привыкают в это время.
Угу, день идет, а я расту, да.
Так, наверное, мы привыкнем к новому инстапейперу когда-нибудь.
Мне кажется, проел 7, день идет, да, они привыкают.
Да-да-да, солдат спит, а служба идет.
А чем привыкать-то на самом деле?
Я этим самым инстапейпером, я уже не помню.
Сейчас, подождите, вспомню.
Я сейчас перешел на рейдабилити в основном.
У меня основной паттерн был такой.
Отправить туда либо кнопкой в браузере, либо по e-mail текст, статью, например.
А потом с iPad почитать.
Вообще интересно бы знать.
Для этого пацаны используют другую программу.
Кнопкой, чтобы отправить.
Просто что-то тормозишь.
Кнопочка есть для, например, хрома или вообще любого браузера.
Нажмешь кнопочку, оно тебе рисует галочку, все, оно там.
Такая же кнопочка есть и для вышеупомянутого.
Ты просто не в курсах, что ли?
Пойдите в экстрасенс.
Зачем мне посредник, если это есть родное от самого сервиса?
Какой посредник?
Что ты несешь?
Как ты эти слова в рот берешь?
Господи.
Какие вы добрые сегодня все.
Так, мальчики и девочки.
Ну, мы по поводу вот этого, значит, погрустили.
Или позлобствовали.
Погрустили.
У нас есть такая тема, знаете, такая тема, которая настолько безумна, что я ее Пете дам.
Петя, ты человек, который кодил в детстве.
Было делом.
Могла ли тебе в детстве иногда под утро сны сняться?
В подростковом периоде.
Вот в этих подростковых снах.
Снилось ли тебе когда-нибудь, что на JavaScript будут писать все?
Это, наверное, кошмар какой-то.
Ты вскочил бы с криком.
А вокруг тебя падают JavaScript снежинки.
Ну, ты знаешь, Женя, мне бы не хватило энергии для того, чтобы закричать «А» по этому поводу.
Ты бы отключился сразу.
Ну, естественно, да.
А что, это произошло?
Ксюша, а у девочек бывает, что под утро от кого-нибудь сон такой снится?
Ну, конечно, бывает.
Инопланетяне там, например, прилетели.
Нужно с этим что-то делать.
Не совсем протестные, но, в общем, ладно.
Слушай, бедная сегодня.
Какое-то, да, у вас весеннее у всех настроение.
Уже лето заканчивается.
Я не знаю, о чем ты, а мы про JavaScript.
Я вот сразу вспомнил про такие прекрасные вещи, как V8.
Да, на V8 все сервера надо писать.
Они это серьезно... Чувак серьезно рассказывает, что скоро ничего кроме JavaScript не останется, потому что это тот самый универсальный язык, о котором мечтали большевики, меньшевики и даже троцкисты.
Я думаю, что он, мягко говоря, ошибается.
Я поставил в последнее время несколько экспериментов и искренне считаю, что JavaScript для Enterprise подходит очень слабо.
Другое дело, что есть же, ну, как бы это сказать, есть правильный подход.
Вот мне сейчас страшно нравится проект, который называется asm.js.
Видел, да, его?
Нет.
Это такой от ребят из Firefox.
Давай скажем так, очень упрощенный набор джаваскрипта.
Ну, то есть, короче, это такой компилятор для джаваскрипта в еще более простой джаваскрипт.
Который, по сути, очень быстро исполняется.
Давай так аккуратно скажу.
То есть это как бы признание того, что JavaScript в чистом виде сейчас это такой ассемблер для веба, для нормальной работы, с которым вообще-то нужен нормальный язык.
Ну, то есть, говоря прямым текстом, я искренне считаю, что для интерпрайза гораздо больше подходит вариант под названием взять Java и скомпилировать ее для... скомпилировать программу для работы с Asm.js, например.
То есть, текущие... это даже нельзя назвать интерпретатором.
Текущие виртуальные машины, исполняющие JavaScript, на самом деле, действительно неплохи.
Многие из них.
Они, конечно, пока сложно сравнивать с JRE, но, тем не менее, они уже неплохи.
И если так дальше пойдет, через пару лет они этот JRE порвут как тузик к грелку.
Вообще, у меня для тебя новости.
Да?
Ты удивишься сильно, дружище, но на JRE, кроме меня, ну, может, и тебя, который это слово слышит, знает, никто не пишет.
Ну, в смысле, конечно, никто не пишет, пишут на Java.
Все пишут, не-не, даже на Java никто не пишет в современном мире.
В современном мире все пишут либо на JEE, либо на Spring, прости господи.
А, ты про это, ну да, да, конечно.
И куда ж ваш Node.js сюда, то есть Node.js против Spring.
33 ха-ха.
В смысле, а при чем есть Node.js и Spring?
Я-то про другое говорю, про то, что, конечно же, со временем разовьется некоторая структура, которая позволит со всем этим нормально работать, просто обязана развиться.
Ну, посмотри.
Посмотри на существующую реальность, которая гораздо ближе, так сказать, к Земле.
Скала пытается, не Скала, Typeface называется, да, их организация, Type чего-то, ну, как, ну, скажите.
Ну, не важно, ну.
Ну, короче, которые с коловчанами ведется.
Они пытаются построить вот такую реальную замену Enterprise набору тулсетов.
Ну, и, собственно, чего у них получается?
Ну, пальцем в небо, ну, я вас умоляю.
Ну, это несерьезно.
Вот Scala хороший язык, но сравнивать вот это их Scala плюс AK, плюс SBT, плюс что-то они еще что-то подкупили недавно, и говорить, что вот это, вот этот набор, который мы в Enterprise двинем, это может вызывать только недоумение и радость тех людей, которые не понимают, как Enterprise вообще работает.
Слушай, Enterprise работает... Все знают, как работает Enterprise.
Enterprise работает плохо.
Но в конечном итоге это же про другое.
Это не про технологии.
Это про развитость инфраструктуры.
Я тебе пытаюсь сказать, что рано или поздно такая инфраструктура для JavaScript, а точнее для текущих машин, исполняющих JavaScript, я уверен, появится.
Для Lisp оно появиться вряд ли могло, а для JavaScript я верю, что вполне.
Рано или поздно.
У нас была статья, что Clojure будет скорым миром рулить, и вся инфраструктура на нем построена.
Не веришь?
Нет, в это не верю, прости.
Джава-программистов сложно переучить писать на Clojure.
На Scala можно, на JavaScript можно, а вот на Clojure... Ты думаешь?
Я рассказывал про умника, которого уволили?
Нет.
Ну, с того места, в которое я сейчас пришел, до меня уволили умника.
Ну, значит, меня взяли как нового умника.
Этот умник был очень умный.
Он написал весь веб на Лиспи.
Ну, в смысле, это нормально?
У меня тоже такой был?
То есть, вообще, понимаешь, вообще весь веб написал на Лиспи.
То есть, все.
Причем, не на колонне Кложере, прости господи, а совершенно на этом, Common Lispi.
Ну, прикольно.
А в смысле, просто Common Lisp не бывает?
Там же дофига компиляторов.
Ну, чем-то он его компилировал, я уж не знаю.
Но когда он это убеждал всех, он, знаешь, чем убедил?
Сказал, вот это фигня дело.
С Lisp на Java перенести это, расплюнуть.
Если вам не понравится, я перенесу на Java.
До сих пор переносим.
А что, там много кода, да?
Скажи.
Он написал свой веб-фреймворк.
MVC, все дела, все прямо как у больших, но на Lisp.
Ну, красавчик.
Ну, я понимаю, ему было скучно, наверное, все это писать на противной Java.
Вот так и живем.
Так и живем.
Теперь берем другого человека, который знает немножко Clojure и хорошо знает Java, и вот он займется добиванием этого зверя в его логове.
Да.
Такие странные бывают.
Такие странные штуки бывают.
В интерпрайзе такого не увидишь.
Представь, в интерпрайзе кто-то на лист спины написал бы «продакшн сервис».
Слушай, я думал, что ты по-прежнему примерно в интерпрайзе.
Не-не-не.
У тебя сейчас настоящий стартап?
Ну, типа того даже.
С блокджеком и специалистами?
Да-да-да.
Наоборот, в интерпрайзе.
Стартап, да.
Загоняем под ноготь.
Это хорошо, да.
Ну, я тебя сочувствую.
Ну, да.
Поначалу сказали, что... Ко мне подошли и говорят, ты умеешь этот самый Лис Кот писать?
Я говорю, не, писать не умею.
Читать, может, смогу, если выпью достаточно.
Говорят, ну, ладно.
Ну ладно, говорят тогда.
Так что пронесло.
Я правильно ответил на этот вопрос?
Нет, ну слушай, у меня есть к тебе интересное предложение.
У меня есть много людей, которые умеют хорошо писать на Lisp, и одновременно, в принципе, худо-бедно пишут на Java.
А, нет, знаешь что, у меня есть много людей, которые умеют писать на Lisp и умеют переписать это на Python.
Давай мы тебе аутсорсим эту задачу.
На Python, а потом мы уж с Python легко перенесем на Java.
А, потом куда хочешь переноси.
Это уже не наши проблемы будут.
Прелестно.
Только тесты за твой счет Ну, в смысле, тесты же напишешь для веба Чтобы регрешен был Тот чувак про тесты не знал Который на Лиспе писал На Лиспе тесты не нужны, он говорил Слушай, где ты таких людей доберешь?
Очень умный, говорят, был Я его ни разу не видел
Как бы мы с ним во время не разминулись, но прям, говорят, такой умный был, такой умный, прям все на Лиспе написал.
Я, кстати, не сомневаюсь, что он был очень умный, ну, потому что иначе он не смог бы писать на Лиспе.
Он же написал что-то.
Ну да, оно даже работает.
Ну, в общем, красавец такой, да, красавец.
Вообще, я бы таких красавцев давил бы в момент зарождения.
Слушай, мы в детстве таких расстреливали из рогатки, все в порядке.
Нет, но он подумал, это не интерпрайс, поэтому можно творить и делать для души.
Нет, я как раз это могу понять.
Вот, например, я иногда тоже даю слабину и разрешил девочке своей написать на скале продакшн проект.
Но не на Лиспе же.
Перепробовал, скал попробовал Как-то уже не вставлял, решил Перейти на что-то более тяжелое Это как с марихуаной перейти на На кокаин, наверное Или на ЛСД Я не знаю, Петя специалист Он же ездит на Burning Man Кстати, Петя, а ты едешь на Burning Man?
В этом году, к сожалению, нет Почему, к сожалению?
Петя, а вы с собой берете или там выдают на месте?
У нас с собой было.
А, тогда ладно.
Жена просто интересовалась вопросом, это как вообще.
Там же пустыня, говорит, где будут брать.
Мы к вам когда в следующий раз заедем, я подробно расскажу.
Ты решил не палиться в эфире, да?
Да, отвечаю на вопрос Бобука.
Нет, в этом году я не еду, к сожалению.
Пять лет был, сейчас не поеду.
Но все едут, кроме меня.
Так а почему...
Ну, что-то решил отдохнуть.
Как-то думаю, мне надо продолжать просто ради продолжения.
Один наш коллега мне показывал прекрасный кусок вашей переписки с моментом про Acid Free Paper.
И, конечно же, мы все ржали в голос.
Это было прекрасно.
Ну, да.
Мы там газету издаем.
Вот думаем ее теперь издавать на Acid Free Paper.
Ну, мне кажется, что это все-таки очень глупо, потому что там никто не поймет.
А там все свои.
Ну, окей, ладно.
Давайте как-нибудь подальше от кислотных тем куда-нибудь в сторону более человеческих наших.
Нам, кстати, закругляться не пора.
Ну, да.
Давайте, я не против.
Мы облили презрением, да, вот эту идею, что кроме JavaScript ничего не останется, я надеюсь.
Ну, конечно, да.
Ты облила, я решил, что все не так.
У нас же с тобой замечательная позиция.
Ты говоришь, надо использовать чего угодно, но не писать на джаваскрипте.
Правильно?
Ты говоришь, использовать кофе-скрипт, чем-то еще лесом увлекался.
Кофе-скрипт?
Нет, лес это не джаваскрипт.
Лес это не джаваскрипт, да.
Это про CSS.
Ну, тут тоже примерно в ту же сторону.
А подожди, кроме CoffeeScript есть еще как вот этот от Google заменитель JavaScript, который вместо него как он называется?
Dart?
Ну, который внутри браузера работает.
Да-да, Vader, все правильно, Dart.
В общем, чего угодно, лишь бы JavaScript не трогать, я подозреваю, потому что его плохо знаешь.
Нет.
На самом деле я пишу на JavaScript, последнее время я там много времени потратил на то, чтобы разобраться в том, как современный JavaScript выглядит.
И я как раз про другое, про то, что JavaScript сложно сейчас назвать языком высокого уровня.
Он, правда, очень сильно похож на слегка обрезанный Lisp, давай скажем, на Lisp без макросов он похож.
Он вообще, в принципе, JavaScript очень сильно функциональный язык, если что.
Так, а почему он не может стать языком будущего, что все на нем будут писать?
Потому что он слишком, ну, потому что он, во-первых, тайплес, он бестиповый.
У него огромное количество вещей, которые не дают им нормально пользоваться.
Я вот недавно тут писал, что TypeScript, который там, несмотря на то, что он производится компанией Microsoft, это одно из лучших вещей, которые за последнее время произошли с JavaScript.
Это как раз такая штука, Жень, которая позволяет, с одной стороны, пользоваться почти всей современной семантикой JavaScript, а с другой стороны, иметь хоть какую-то гарантию, ну, такой, типа...
полустатической типизации.
Понимаешь, да?
Ну, то есть явной типизации, давай скажем.
Не то, что статик, а скорее такой явной типизации.
Вот.
И понятно, что без нормальной типизации в энтерпрайзе жить нельзя.
Ну, просто все, кто с энтерпрайзом жили, все понимают.
Что это так?
Короче, просто JavaScript сейчас в текущем виде это нормальный скриптовый язык, он про другое.
А тебя тут посылают умники почитать.
Иди, говорят, Бобок, читай про современный JavaScript.
Что ты несешь?
Ой.
Они прямо от версии к версии вот так сильно современятся?
Ну, в смысле, в отношении типов нет.
Я читаю, в смысле, ребят.
Как раз я живу... У меня большая проблема была в том, что я слишком много читал про современный JavaScript, а потом пытался понять, есть ли хоть один нормальный интерпретатор для этого современного JavaScript.
Потому что браузеры его, как вы понимаете, не понимают, и они до сих пор живут, условно говоря, на ECMAScript 5, примерно, в общих чертах.
Такие дела.
Понятно.
Может, как-нибудь мы соберемся, и ты нам про Node.js расскажешь.
Мне прямо жутко любопытно, что это за хрень такая.
А я как раз нифига не специалист по ноду, потому что для меня сейчас JavaScript это в первую очередь та часть, которая на клиенте, а не на сервере.
Приходите к нам кто-нибудь, кто может про Node.js рассказать.
Мне прямо сильно любопытно.
Не то, что я в страшном сне это использовать собираюсь, но для самообразования... Зачем это использовать именно в страшном сне?
Для самообразования понять, куда ветер дует, чем крутые пацаны на районе занимаются.
Приходите, расскажите.
У нас есть же масса народу, которая, по идее, может рассказать.
И даже рассказывает.
Везде есть масса таких людей.
Вопрос в том, что подобрать человека, который будет симметричен, так сказать, нашему обсуждению, в смысле нашему радиоту.
А это не так просто, как кажется вообще.
Слишком мы тут все умные просто.
Мы тут просто все очень конфликтные.
Все, если что, говорим, да пошел ты нафиг, да ты ничего не понимаешь.
Это только мы тут одни большие молодцы.
Петя вот держится.
Не хочешь ли ты вообще по ночам?
Да вообще.
Если нет, то что пришел, да.
Эго.
Ну что, мы идем, на самом деле, к сторону более теплых ламповых тем пользователей?
Ну, конечно.
Куда деваться-то?
Тут первая тема какая-то, в общем, непонятная у аудиогиперссылка от Apple.
Это про то, что Apple Insider раскопал патент от Apple типа ссылок в аудиоматериалах на другие аудиоматериалы.
Такая вот технология патентуется Apple.
Это вот зачем, я не понял Не-не, это не как Я поначалу думал, что это как вы Сейчас же есть партишены Вот этих разделы, где можно К переходу к разделу прицепить ссылку Нет, речь тут идет вообще о ссылках Которые в аудио закодированы То есть оно как-то играет И само же понимает, куда сходить
Нет, ну да, то есть с помощью слышимых и неслышимых сигналов получается закодирована некая ссылка.
Это и для рекламы, и для того, чтобы переходить из одной части аудио в другую, например.
Вообще для многого может использоваться.
Слушай, по-моему, это для рекламы.
Это такой тег...
Для динамического встраивания рекламы, ну, то есть, условно говоря, они поставили вот в этом месте, например, каком-то, да, а потом текущие, ну, вот в этот момент есть какая-то новая реклама, и пользователь слушает, получает другую рекламу.
Да нет, да, да.
игры, доходит до тебя вот этот 25-й кадр, встроенная там внутрь ссылка, и у тебя сами подымаются руки, кладутся на клавиатуру, ты эту ссылку набираешь, нажимаешь Enter, и как дурак смотришь, куда ж ты попал в браузере.
Хорошо, что хоть не идешь куда-нибудь с поднятыми руками.
Подозреваю, не запатентованное.
Ну, я думаю, молодцы.
Слушайте, вот у меня Никита сидит, он мне вчера как раз рассказывал про Searchable PDF.
Короче, у тебя, значит, есть картинка документа в PDF, а в нем, значит, еще там внутри, значит, эти структурированные данные, которые любой локальный поисковик может найти.
То есть ты, типа, сканируешь, значит, изображение, значит, там распознается какой-нибудь там программа, вот он в Аби работает, вот, ну, Аби, знаете.
Вот, и потом, собственно, по нему можно искать.
И то есть, как бы, это что-то типа того или как?
Ну, это похоже, по крайней мере.
Да.
Ну, просто выяснилось, что у Apple есть патент, видишь?
Опа.
По крайней мере, заявка.
И факт, что есть уже выданный патент.
Но факт, что если выкопали заявку, это значит, что заявка уже подана.
И, ну, ты же понимаешь.
Говорит, какой хитрый человек.
Я просто к тому, что у Эбби и так достаточно проблем с патентами.
Мне кажется, что им еще дополнительные не нужны.
Что-то мне подсказывает.
У них там какое-то количество дел висит по этому поводу, если я правильно помню.
В суде, в смысле.
Думаю, сейчас это просто хороший тон.
В смысле, что сейчас на тебя должно обязательно несколько дел в суде висеть?
Мы, кажется, все не в тренде.
Любой приличный человек должен ходить как минимум под одной статьей.
Это у них, у либералов, так принято.
Они смотрят на своего любимого Навального и говорят, раз он под статьей, значит, и мы должны быть.
Так, давайте без политики сегодня.
Это не политика.
Это какая политика?
Это ирония.
Давайте без иронии сегодня.
Там следующая тема про BitMessage.
Кто-нибудь что-нибудь расскажет?
Ну, о чем рассказывать?
Жалкое подобие TOX.
BitMessage это такая штука, которую сделали, многие говорят, что по аналогу BitTorrent, а на самом деле нет, скорее по аналогу биткоина.
Это система, которая во многом похожа на биткоин, которая предназначена просто для пересылки сообщений.
Все прелести TOX и прочих систем сохранились, то есть точно так же подпись осуществляется ключом, сеть пир-ту-пирная.
Работает на самом деле фигово, написано на питоне, написано плохо.
Ну, реально написано плохо.
Как-то так.
Если вы зайдете по ссылке, которую оставил наш слушатель, то просто я бы сейчас вот открыл, я вам хочу показать, насколько все чудовищно.
Смотрите, я читаю первые два предложения.
CryptoMessager BitMessage продолжает свое активное развитие.
Версия 0.3.5 принесла следующие функции.
Пункт номер один.
Поддержка русского языка.
Мне кажется, на этом месте можно было закрывать.
На самом деле, это, конечно, шутка.
Там внутри уникод, все в порядке.
Сообщения и раньше посылались.
Но показывали с карказятками?
Да нет, они нормально все работало давно уже.
Да нет, русский интерфейс просто сделали.
Конечно, просто перевод интерфейса, ничего такого.
На самом деле там единственное, что интересно появилось в свежих версиях, в свежих версиях появился BMF, это такой, короче, такой аналог 4chan, ну в смысле вообще аналог чанов.
который, короче, работает через твоего локального клиента peer-to-peer.
Очень прикольно работает сам по себе.
В общем, можете ради интереса посмотреть.
При этом, повторюсь еще раз, чисто с технической точки зрения, то, что сейчас есть под названием BitMessage, просто ужасно.
Реально просто ужасно.
То есть меня раздражает чудовищно совершенно.
Ты не ходи в код.
как не ходить в код?
Ну ты же понимаешь, если тебе говорят, это такая штука, которая рассчитана на безопасность.
Первое, что я сделал, когда начал смотреть на TOX, это полез в код.
Понимаешь?
И увидел сплошные SQLI.
SQLI там нет, но там, но пару, давай так, пару buffer overflow мы там нашли.
И это как-то тоже неприятно.
Ладно, да, ну как-то вот, как-то так, да.
Крути, Грей, шарманку дальше.
Грей.
У него пик 15 секунд.
В общем, да.
Ксюша, кто у нас следующий?
Битмессаж не пробовать.
АНБ заменит сисадминов машинами.
Грей вернулся?
Да, я вернулся.
Вернулся, вернулся.
Все в порядке.
Короче, АНБ заявило, что она уволит 90% администраторов.
Их работу будут выполнять компьютеры.
Ну, вот непонятно.
Видимо, для того, чтобы компьютер не попросил убежище в России.
Ну, кстати, компьютер по-прежнему может попросить убежище.
Убежище на этот раз на своей родине в Китае.
Нет, ну ему как-то придется доехать до Китая самостоятельно, а это уже как-то сложнее, чем для Сноудена.
Знаете, достаточно будет пустить людей из Китая.
Я тут был на этой самой РСА-конференции вот тут недавно, и там, значит, каждый год стенд АНБ.
Ну, есть и есть.
Все логично.
Они нам показывают Энигму.
Enigma до сих пор?
Да.
Представьте, каким компьютером они предлагают замениться с админом.
Кто знает, что такое Enigma?
Интересно было бы устроить опросик.
Я думаю, что на самом деле все в Википедии сейчас посмотрят.
Кто знает, что такое Enigma в компьютерном ее преломлении?
Короче, на стенде NSA, на RSA конференции единственный компьютер это Enigma.
Страшное дело.
А чего вы, собственно, удивляетесь этому?
Ну, ладно, ENB, они, ну, как всякая большая корпорация, особенно государственные корпорации, они тормознутые.
Но идея это разгонять, Сван, прости, дорогой, но идея разгонять сисадминов, по-моему, очень разумна.
Ты знаешь, Сазан, у него села батарейка, и он написал, что он отключился.
Ну, как по раскрышу, могу и дальше.
Ну, собственно, бездельник на бездельнике сидит, бездельником погоняет, еще материалы сливает Путину.
Заменить их все облаком.
Оставить 10 человек умных, которые это облако смогут рулить как-то.
Да-да, у нас еще, знаешь, внутри Яндекса есть такая технология, которая называется кокаин.
Точно, и кокаин тоже в облако.
Кокаиновое облако – это вообще мечта.
Да.
Какая-то ваша внутренняя шутка.
Затейники, блин.
По-моему, отличное название.
Короче, правильно их гонят.
Правильно.
Их профессия умирает.
Вы, дорогие мои, думаете, что дальше делать?
Тут мне один слушатель недавно письмо написал.
Да, слушатель, наверное.
Говорит, хочу научиться программировать.
И не могли бы, значит, вы, дорогой ум, потом посоветовать, на каком языке.
Ну, знаешь, у молодых всегда вот все вокруг языка крутится.
Я бы, может, и ответил.
Но дальше он говорит, ну, и заодно, раз я уж к вам пришел, тут я клавиатуру залил кока-колой.
Как починить?
Черт.
Это хорошо, да.
Очень коррелирующие вопросы.
Чтобы два раза не вставать.
Я хотел ему написать про концентрацию мысли, но потом мне стало лень, и я решил просто это озвучить.
В общем, умный поймет, и слушатели, а другие пусть думают, что ж такое, он потом грубый.
Ну что, есть у нас еще что-нибудь интересного?
Да нет, ничего особо интересного.
Я так пошел уже совсем глубоко и понял, что пора возвращаться.
Кроме радости за людей из Digital Ocean, которые подняли очередь какое-то финансирование.
Там 3 с копейками миллиона.
Ну, в общем, молодцы ребята.
Пуще развиваются.
Они прислали письмо недавно про их... Ты заходил уже, проверял в облаке или нет?
Про дэшборд, который все прям показывает.
А мне про какие-то SSH-ключи.
А, SSH-ключи в Ubuntu, да, поменять надо.
Да, да, да.
У них Private Key у всех одинаковый был по умолчанию.
Ну, да, это популярная история, но я все равно перегенерял всегда, поэтому мне по-брабану, если честно.
Ну, я Ubuntu не использовал никогда.
Ну, тоже дело, в принципе.
Тоже вопрос.
А последнее письмо было в том, что у них добавился график нагрузки и все дела такие.
Ну, как CloudWatch называется у конкурентов.
У них теперь тоже есть какое-то слабое подобие.
Они в любом случае сильны в первую очередь тем, что у них хорошие цены на просто дефолтный VPS.
И все.
Все остальное ерунда.
Ты не скажи.
Я их так хочу использовать по делу.
По работе.
Не для себя.
Никак не получается.
Пока VPC не прикрутят.
Вообще никак.
Они не подходят для никакой работы.
У тебя просто работа специфическая.
Простите, я уже зеваю.
Потому что для типовых веб-проектов он подходит более чем.
Ну что, в типовом веб-проекте надо сервер базы данных выставлять, извините, голой задницей наружу.
Ну, почему нет, если это голая база?
Как это, если ты же не обязательно тебе выставлять ее наружу, ты же можешь локально просто фейерволом закрыть все для доступа откуда угодно, кроме IP твоей второй там и кварнадцатой машины.
Да, у них, кстати говоря, в хелпе честно написано, что если вы что-то хотите делать, то все-таки правильно будет на одном месте веб-сервер держать, а на втором базу.
Так что вот.
Вот так вот будем фаерволом по IP, каждую машинку не забыть.
Не пайся, у них скоро все равно начнут заканчиваться IPv4 адреса, и тогда они просто начнут нормально к этому подходить.
Ну, они в NY2 уже пообещали поднять VPC.
Собственно, я знаю, они нас слушают.
Я просто их так стимулирую.
Давайте, мужики, и будет хорошо.
Я со своей стороны хочу сказать, что я просто окончательно... То есть я убил последний свой инстанс на Амазоне.
У меня осталось несколько инстансов на Линоде, а все новые поднимаются в одном из аккаунтов на DigitalOcean.
И альтернатив я прямо сейчас не вижу.
Несмотря на то, что они нам не платят.
До сих пор.
Что безобразие.
О, зашел туда.
Тут прямо новая такая кнопочка.
Graphs называется.
Что-то про графов, да?
Про графов и баронов, да.
Прямо сейчас зайду, знаешь куда?
Зайду в наш инстанс, который радиотешный, и посмотрю на графсы.
Пользы никакой практической нет.
А чисто не для графов, а вот для князей, типа меня, есть что-нибудь, нет?
Для великих князей или для таких, как ты?
Нет, великий князь это другое.
Я просто князь.
Просто князь.
Нет, нет, это только для графов.
Сплошная графия.
Окей, не пойду, не пойду, нет.
Ну, ясно.
Прекрасно.
Ну, прикольные графы у меня здесь.
Так, ну чего?
Да.
Чего?
Ну, того, этого.
Ну да, говорят, Бобук не сказал слово «порно», но без этого как-нибудь обойдемся на это.
Слушайте, я несколько раз намекал.
Я несколько раз намекал.
Вы чего?
Каким образом?
Я несколько раз, ну, слушайте, я несколько раз озвучивал мысли Ксюши.
И там такое было.
А кто про силикона сговаивал?
То есть я теперь говорю слово.
Погоди, Селикон это кремний тоже говорил.
Что ты нас теперь путаешь?
Это я говорил, а вы?
На что намекали?
Ладно, давайте последнюю тему обсудим.
Она просто радостная очень для нас с Женей, потому что когда первый раз запустился Google Локатор, мы с ним вместе не смогли состроить хорошую пару и рассказать какой-то замечательный сервис.
Мы с ним вместе поржались.
Это Latitude или какой-то другой?
Это Latitude, да.
А его закрыли, что ли?
Он с 9 августа прекращает свою работу, конечно.
То есть вчера закрылся.
Но ведь как мы удивлялись в свое время.
Для чего же удивительный сервис, правильно?
Просто Wave по сравнению с ним был просто бомбошельдовар.
Им пользовались.
Кто?
Чем им пользовались?
Петя.
Петя?
Да.
Петя, ты пользовался Latitude'ом?
Я пользовался после того, как... Я перестал пользоваться после того, как, значит, я включил Second Factor Authorization.
После этого мне понадобилось на каждое приложение Google, какое бы то ни было, значит, включать, значит, ходить где-то и скачать второй пароль, и меня это высадило так, что я перестал пользоваться Tudor.
Это просто нереально было.
А зачем ты пользовался до этого?
Ну, потому что я хотел, чтобы мой Gmail никакое КГБ не читало.
Зачем ты пользовался Аладдитюдом до этого?
Ну, я хотел смотреть на кто из моих друзей где шляется, что делают, чтобы они меня тоже видели.
Это, в принципе, прикольно.
То есть, друзья, да?
Друзьям все, а КГБ ничего?
Ну да, что-то оно мне достает, да.
Понятно.
Причем у Apple же есть эта игрушка, как называется, Friends, что-то там.
Friend, Friend.
Да, оно тоже очень хорошее.
Мы как-то вот зимой в Барселоне оказались с толпой друзей, и там так замечательно было знать, кто где выпивает в данный момент, чтобы дойти и неожиданно появиться из-за угла.
И помешать ему нормально выпивать.
А в Барселоне все в пределах пешей досягаемости.
Ну, в общем, да.
Никуда не можешь пойти в какие-то очень отдаленные места.
Понятно.
Ну, закрыли.
Молодцы.
Давно пора.
Ну, собственно, не надо было и открывать.
Меня очень высадило, кстати, из вот последних похожих веяний, что нельзя теперь закэшировать в андроиде карту.
Яндекса.
Нет, там в андроиде можно было сказать на Google Maps вот точка пальцем ткнуть и в радиусе 10 миль вокруг нее закэшировать карту.
Ну, типа дофига, да.
А теперь этого нельзя сделать.
Ну, можно, конечно.
Просто это делается извращенным методом.
Ну, то есть встать на левую ногу, подпрыгнуть три раза, переместиться.
А почему так?
Почему тебе надо подпрыгнуть три раза?
Потому что андроид.
Я бы сказал, почему так, но дальше как бы будет нецензурно, я не хочу этого.
Ну, потому что у Google теперь новая идея, все должно привязываться к кодовым фразам, и все, что для нормальных людей, не должно быть доступно ненормальным людям.
Скоро Google выпустит холодильник, который будет открываться по фразе «Окей, холодильник».
Это понятное же дело.
Если ты случайно это сказал в другом месте, то он все равно откроется, неважно.
Вы вот зря смеетесь.
Я вам скажу почему.
Я купил Voyager.
Voyager легенда называется.
Знаете, что это такое?
Ты зря купил, он же взрывается в воздухе.
Это легендарный, он нормально стоит.
Так, короче, это Voyager, в котором, во-первых, выключатель зелененький, как мы обсуждали, а во-вторых, у него нет кнопки повесить трубку.
И нет кнопки ответить.
Это хедсет блютусовский.
Так вот, когда тебе он звонит, подразумевает, что ты с ним должен поговорить.
Он говорит, что отвечать, ты говоришь, отвечай.
Он говорит, ты уверен?
Ты говоришь, да, отвечаю.
Он говорит, что ты как-то неуверенно говоришь.
Пока мы с ним перепираемся, уже звонок пропал.
Пропал звонок.
А повесить трубку вообще никак нельзя.
Представьте себе интерфейс, как повесить трубку у прибора, у которого нет кнопки.
В процессе разговора ты можешь сказать, отруби меня от этого чудака, не хочу с ним больше разговаривать.
Так а можно вот так невнятно говорить, что возьми эту трубку, что почти как повесил получается.
Но тот же чувак услышит, пока этот Войзер поймет.
В общем, да, как у Гула все.
Ну, как бы время идет, ничего не меняется.
Все как обычно.
Ну, кстати, да.
Ну вот на этой философской глубокой мысли я предлагаю сегодняшний подкаст, если вы не против.
Я так понимаю, никто не против?
Никто не против?
Я за.
Все за.
Завершать.
Я напомню, что был полный состав.
В виде гостя был Петя.
Мы его вначале не представили, по-моему, нагло.
Ну, все, кто надо, те поняли, кто был тут.
Не пацан какой с улицы, а пацан наш.
Почему не представили?
Представили.
Ксюша представляла.
Я на бобоке остановилась.
На бобоке остановилась.
Ксюша представляла меня.
О, боже мой.
О чем я был одет?
Был без волос.
Ксюша, а в твоих фантазиях он еще с волосами или уже без волос?
А я недавно видела его фотографию из Хакера.
Так что уже без волос.
Как без волос?
Это был все-таки с волосами.
Ладно, вот эти замечательные темы, это на послешоу, если будет.
Так что вы пока не расходитесь, а мы с вами до следующей недели прощаемся и встретимся, и будет обычный выпуск.
Постараемся тем настрелять.
В этот раз какие-то темы были такие смешные.
Но у нас часто бывают смешные темы.
Но, к сожалению, неделя была такая скучная, да.
Все, пока, до следующей недели.
Услышимся.
Пока.